2017.07.20
- - -
# CSS
---
## Units
---
### 프로퍼티(property)
---
- 프로퍼티마다 값이 전부 다 다르다.  
- 브라우저마다 기준 값이 다르다.  
- 값은 키워드, 크기 단위, 색을 알면 많은 것이 커버가 가능하다.  

## 1.키워드 
--- 
display property에는 block, inline, inline-block, none이 있다.

## 2.크기단위
---
px은 절대적인 크기이며 1px은 1/96인치이다.  
em,%는 상대적인 크기이다.  
1px은 화소 1개의 크기를 의미하며 px이 높으면 높을수록 해상도가 높아 더 선명하게 보인다.  
font의 크기에도 사용하고 이미지와 같은 것에도 사용한다.  

### 2.1 px
---
기본 font-size는 16px이다.  
defalut CSS는 브라우저가 기본적으로 표시하는 CSS이다.  
만약 내가 쓴 css에 줄이 가 있으면 다른 css가 먹힌 것이다.  
색이 약간 옅은 것은 브라우저가 계산하여 보여주는 값이다.  
맨밑에 보면 Rendered Fonts는 글자의 종류를 말해준다.  

### 2.2 %
퍼센트는 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈 이다.

### 2.3 em
---
배수 단위로 1배 2배 이런식으로 쓴다. 이것도 기준은 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈이다.
보통 상속 또는 기존에 지정되어 있던 사이즈에 상대적인 사이즈이다.

중첩된 요소에 em이 지정되면 부모의 사이즈가 기준이 되어 점점 크기가 커진다.

### 2.4 Rem
---
rem은 em의 중첩되는 것을 방지하기 위해 나온 것으로 rem은 원래 정해져 있던 사이즈를 기준으로 크기가 지정된다.

### 2.5 viewport 단위
---
viewport단위로는 vh, vw, vmin, vmax가 있다. 그렇지만 IE에서 사용할 수 없어 그냥 알아 두기만 하면된다.(반응형 배울때 다시 배움)
## 3.색상 표현
---
### 3.1 키워드로 색상 표현
---
장점은 간단하게 입력 가능
단점은 세세한 색 표현을 하지 못함.  
- Hex 코드 단위는 (#000000)를 사용하여 색을 나타냄.  
- RGB는 기본 3원색으로 색을 만들수 있으며 사용법은 rgb(0,0,0)를 사용한다.1~100까지 사용가능.  
이 방법을 참조 [HTML COLOR CODES](http://htmlcolorcodes.com/)

##  Box Model(기초)
---
모든 HTML 요소는 Box 형태의 영역을 가지고 있다.  

box model은 margin, border, padding, content로 이루어져 있다.  
background-color는 padding까지만 먹는다.  
margin과 padding은 투명이다.  

많은 요소들은 밑쪽에 붙는다.(줄바꿈이 됨)  

한줄에 있는 요소는 인라인 레벨 요소이고 줄바꿈이 일어나는 요소는 블록 레벨 요소이다.  
- 도구에서 computed는 결과적으로 사용된 

### width와 height
---
width값을 지정하지 않게 되면 부모의 폭을 갖는다. margin이 0일때  
padding값은 브라우저마다 다르다 그래서 지정해주기 전에는 값을 알기 힘들다.

box-sizing 프로퍼티에서 content-box와 border-box를 사용하여 width값을 설정할때 content-box는 content 길이까지만 선택해주고 border-box는 border까지 값을 설정해준다.  
css할 때는 box-sizing을 할 때 border-box를 많이 사용한다.

### margin와 padding
---
margin와 padding는 4개 방향이 있다.  
편하게 쓰는 방법은 값이 시계방향으로 돌아간다.  
- 하나만 쓰면 4방향 전부  
- 두개 쓰면 위아래 좌우  
- 3개 쓰면 위 좌우 아래  
- 4개 쓰면 위 우 아래 좌  

auto는 브라우저가 적적할 값을 넣어주는 것을 의미한다.    
max-width는 최대로 커질 수 있는 width이고 min-width는 최소로 작아질 수 있는 width값이다.  

### border 프로퍼티
---
inherit의 의미는 위에 값을 상속받겠다라는 의미이다.
```css
html {
  box-sizing: border-box;
}
*, *:before, *: after {
  box-sizing: inherit;
}
```

## display (가장 중요하다)
---
block요소와 inline요소를 구별하는 것이다.  
inline-block은 inline이지만 block요소의 특성을 가지고 있는 요소이다.  
none는 html에서는 존재하지만, 브라우저에서는 표현되지 않는 것. (ex) 아이디 같은 것을 입력할 때 한글로 입력하였을 때, 입력되지 않고 브라우저가 읽었을 때 알림을 주는 그런 역할을 한다.)  

### block요소
---
- 특성  
  - 항상 새로운 라인에서 시작한다.
  - 화면 크기 전체의 가로폭을 차지한다/.
  - width, height, margin, padding 프로퍼티 지정이 가능하다.

### inline 요소
---
- 특성
  - 새로운 라인에 시작하지 않고 같은 라인에 이어서 사용된다.
  - 다른 문장에 삽입이 가능하다.
  - width의 기본이 contents의 영역이다.
  - width, height, margin-top, margin-bottom 프로퍼티를 지정할 수 없다.
  - inline요소 뒤에 공백이 있는 경우,space(4px)정도 떨어져 있다. (이유는 코드를 칠때 다른 줄로 해서 그렇다.)
  - [Fighting the Space Between Inline Block Elements](https://css-tricks.com/fighting-the-space-between-inline-block-elements/)
  - 대부분 form요소나 text에 관련된 요소가 많다.

### inline-block요소
---
## 2.visibility 프로퍼티
---
visible : 기본값으로 해당 요소를 보이게 한다.
hidden : 영역이 남고 요소만 사라진다.

## 3.opacity 프로퍼티
---
투명도를 정의한다. 0~1까지의 값을 지정한다.
0.0 소숫점 1의자리까지 지정 가능하다.
0으로 가까워지면 투명이고 1로 가까워지면 불투명해진다.

## Background
---
### 1.background-image 프로퍼티
---
이미지는 고유의 크기를 가지고 있다. 그 크기를 맞게 주어야 이미지가 깨지지 않는다.
```css
 background-image: url("이미지 주소");
```

### 2.background-repeat 프로퍼티
---
배경 사진을 반복 시키고 싶을 때 사용한다.   
repeat-x는 x축으로만 repeat-y는 축으로만 반복한다.  
no-repeat은 repeat을 하지 않는다.  

두개를 사용하려면 url두개를 써주고 앞에 있는 사진이 뒤에사진 위에 올라간다.  

### 3.background-size 프로퍼티
---
%로쓰면 사진이 찌그러진다. 그러므로 이럴때에는 cover를 써주면 꽉차게 이미지가 깨지지 않고 잘나온다. 그렇지만 단점은 사진의 안보이는 부분이 생긴다.  
contain을 쓰면 사진을 전부 보여주는 대신에 남는 부분에서는 흰색으로 나온다.  
2개의 사진을 주면 background-size에서 값을 한개씩주면 width값이 된다.

### 4.background-attachment 프로퍼티
---
마진상쇄 - 부자간에 있을때 마진끼리 부딪혔을때 우리의 예상되고 되지 않을 때. 마진상쇄가 무엇인지 개념 알아보기~!  

### 5.background-position 프로퍼티
---
지정하는 방법으로는 직접 center, top등으로 쓸수 있고 %으로도 위치를 지정할 수도 있고 px로 지정할 수도 있다.  
두개를 같이 쓸 경우 두개의 정보를 ,로 구분한다.

### 6.background-color 프로퍼티
---
font-color지정 방식과 같다.

### 7. background Shorthand
---
```css
  background: color || image || repeat || attachment || position
```
순으로 써야한다.

팁은 div로 영역을 지정해주고 css로 백그라운드 이미지로 넣는다.

---

## Font
---
### 1.font-size 프로퍼티
--- 
텍스트 크기를 정의해주는 것

### 2.font-family 프로퍼티
---
내 pc안에 폰트가 있어야 폰트가 적용이 된다.  
monopace font는 code를 쓸때 많이 쓴다. 이유는 글자의 간격이 일정하기 때문이다.  
기본적으로 3개 이상을 지정해주는게 좋다. (마지막에는 무조건 있는 폰트로 쓰는 것이 좋다.)  

### 3.font-style/ font-weight 프로퍼티
---

### 4.font Shorthand
---
font-size와 font-family는 무조건 지정해줘야한다.  
line-height는 텍스트를 수직 중앙 정렬을 할 수 있다. 