2017/07/24 월요일

# CSS
---
## CSS Position (요소의 위치를 지정하는 레이아웃의 기본)
---
위치의 초기값은 부모의 좌측상단에 위치한다.  
부모의 위치가 변경이 되면 자식의 위치는 부모의 위치를 따라 같이 변경된다.

---
### 1. position 프로퍼티
---
position 프로퍼티는 요소의 위치를 정의한다. top ,bottom, left, right를 사용하여 위치를 지정한다.
top은 윗면기준, bottom은 아랫면 기준, left는 왼쪽면 기준, right 오른쪽면 기준

---
#### 1.1 static(기본위치)
---
Static은 초기값으로 부모 요소의 위치를 기준으로 배치된다.  
Static 기준으로 top과 같은 값을 줘도 변경되지 않고 무시된다.  
width와 height는 상속되지 않는다.  
line-height로 주어서 박스의 높이를 지정해 주었다. 그리고 position: static때문에 top과 같은 값이 무시된다.  

---
#### 1.2 relative(상대위치)
---
부모 요소의 위치를 기준으로 좌표 프로퍼티를 사용하여 위치 이동이 가능하다.  
width와 height는 상속되지 않고 CSS로 만들어 준 것이다.

---
#### 1.3 absolute
---
부모 요소 또는 조상 요소를 기준으로 좌표 프로퍼티만큼 이동한다. 그러나 부모 요소 또는 조상 요소가 static인 경우는 body요소를 기준으로 하여 좌표 프로퍼티 대로 위치한다.  
부모 요소에 static이외의 프로퍼티로 정의하면 absolute는 부모 요소를 기준으로 한다.  
부모 요소에 relative로 정의하고 absolute로 움직이는 것이 더 좋다.  
absolute를 지정하면 부모의 width만큼 줄어든다. 원하면 width 값을 지정해주어야 한다.  

---
#### 1.4 fixed(고정위치)
---
부모요소와 상관없이 브라우저를 기준으로 좌표 프로퍼티를 사용하여 항상 같은 곳에 위치하게 만드는 프로퍼티이다.  
맨밑에 전체를 하고 싶을 때는 Bottom 0을 주고 left와 right를 0으로 주면 좋다.  

---
### 2. z-index 프로퍼티
---
z-index 프로퍼티는 값이 클수록 화면 전면에 출력된다.

---
### 3. overflow 프로퍼티
---
visible은 기본값이다.  
hidden은 숨겨주는 값이다.  

---
## Float(요소 정렬을 위한 레이아웃의 핵심)
---
Float는 요소간에 수평정렬을 할 때 사용한다.(inline요소로 만들어 사용하는 방법도 수평정렬을 할 수 있지만 요소 사이에 4px씩 들어간다.)  

---
### 1.정렬
---
```css
  float: left;
  float: right;
  float: none;
```
left가 들어가면 요소를 왼쪽으로 이동 시킨다.  
right가 들어가면 요소를 오른쪽으로 이동시킨다.  
none이 들어가면 요소의 기본값이다.  
html상에서 먼져오는 것이 right를 주었을 때 가장 오른쪽에 위치하고 left를 주어주면 가장 왼쪽에 위치한다.
float를 주면 글자가 표시될 만큼 줄어든다.  

---
### 2. float 프로퍼티 관련 문제 해결
---
#### 2.1 float 프로퍼티가 선언된 요소와 float 프로퍼티가 선언되지 않은 요소간 margin이 사라지는 문제
---
float은 떠있기 때문에 margin이 표시되지 않는다. 이러한 문제를 해결하기 위해선 float를 써주지 않은 요소에 `overflow : hidden`을 사용하면 해결이 된다.

---
#### 2.2 float 프로퍼티를 가진 자식 요소를 포함하는 부모 요소의 높이가 정상적으로 반영되지 않는 문제
---
float는 브라우저가 height를 계산할 줄 몰라서 겹치는 문제가 생긴다.  
- 첫번째 해결방안은 float를 쓴 요소의 부모요소에 `overflow: hidden;`을 써준다. (단점은 사용하게 되면 사이드 이펙트가 적용되어 다른 곳에 영향을 미칠 수 있다. 높이문제는 부모요소에게 지정해주어야하고 margin문제는 형제요소에 사용을 해주어야 한다.)   
- `clear : both;`을 써주는 방법이 있다. 맨마지막 자식을 만들고 `clear:both;`를 써주면 된다. 그렇지만 이렇게 하면 줄이 한줄 더 늘고 의미없는 요소를 써주어야 하기 때문에 부모요소에 `부모요소 class이름:after`을 만들어 `clear:both;`를 적어준다.
```css
selector:after {
  content: "";
  diplay: block;
  clear: both;
}
```
미리 위의 것을 써놓고 selector자리에 float요소를 써야하고 이러한 문제가 발생하는 요소의 selector을 써주어야 한다.  

---
## Inheritance & Cascading(스타일의 상속과 적용 우선 순위)
---
외우지 않고 개념적으로 이해하고 디버깅할 때 찾아가야한다.

---
### 1. 상속(Inheritance)
---
부모에 의해서 자식이 영향을 받는다.  
자식에 의해서 부모가 영향을 받지는 않는다.  
그러나 모든 속성이 상속되는 것은 아니다.  
코드량을 줄이면 버그도 같이 줄어든다. 중복을 제거하면 생산성도 높이고 유지보수하기 쉬워진다.  
Layout개념의 프로퍼티는 상속이 되지 않고 text와 color계열은 상속이 가능하다.  
요소에 따라서 상속을 받지 않는 요소가 되어있다. 대표적으로 button요소는 색의 프로퍼티는 상속이 되지않는다.  
```css
  color : inherit;
```
inherit를 사용하면 부모에게 "상속받겠다."라는 의미를 갖는다.  
개발자도구에서 흐리게 나오는 글씨는 "상속이 되지 않는다"라는 것을 가르켜 준다.  

---
### 2. 캐스캐이딩(Cascading)
---
CSS적용 우선순위를 말한다.

---
#### 2.1 중요도
---
CSS가 어디에 선언 되었는지에 따라 우선순위가 나뉜다.  
CSS 중요도 우선 순위(1번이 우선순위 가장 높음)
1. head 요소 내의 style 요소
2. head 요소 내의 style 요소 내의 @import 문
3. `<link>` 로 연결된 CSS 파일
4. `<link>` 로 연결된 CSS 파일 내의 @import 문
5. 브라우저 디폴트 스타일시트


---
#### 2.2 명시도
---
Selector를 얼마나 정확하게 명시했는지에 따라 우선순위가 나뉜다.  
`!importat`(이 속성은 꼭 적용해야한다고 명시해주는 것) > 인라인스타일 > 아이디 선택자 > 클래스/속성/가상 선택자 > 태그 선택자 > 전체 선택자 > 상위 요소에 의해 상속된 속성  
```css
<head>
  <style>
    p        { color: red !important; }
    #thing   { color: blue; }

    div.food { color: chocolate; }
    .food    { color: green; }
    div      { color: orange; }
  </style>
</head>
```
p와 #thing에서 명시도는 #thing이 높지만 !important가 p에 있기 때문에 p가 우선순위가 더 높다.  

---
#### 2.3 선언순서
---
선언순서에서 아래쪽에 있는 것이 우선순위가 더 높다.  
```css
<head>
  <style>
    p { color: blue; }
    p { color: red; }

    .red { color: red; }
    .blue { color: blue; }
  </style>
</head>
```
p중에서 선언순서가 아래쪽인 것이 우선순위가 더 높다.  
.red와 .blue중에 클래스 명의 순서가 앞쪽인 것이 우선순위가 더 높다.  

---
## Effect(그림자, 그레이디언트, 트랜지션, 애니메이션, 트랜스폼)
---
효과는 브라우저가 부드럽고 매끄럽게 만드는 것이 제일 좋다.  
효과를 남발하면 브라우저가 느려질 수 있다.

---
### 1.벤더 프리픽스(Vendor Prefix)
---
브라우저에 따라서 벤더 프리픽스를 써줘야 가능한 것들이 있다.  
```css
* {
  -webkit-user-select: none;  /* Chrome all / Safari all */
  -moz-user-select: none;     /* Firefox all */
  -ms-user-select: none;      /* IE 10+ */
  user-select: none;          /* Likely future */
}
```
user-select를 써주는 의미는 미래에 브라우저에서 벤더프리픽스를 안써주어도 되는 것이 있으면 오류가 뜨기 때문에 미래를 위해 써주는 것이다.  

---
### 2. 그림자(shadow)
---
글씨에도 shadow를 줄 수 있고 그림, 버튼 등에도 줄 수 있다.

---
#### 2.1 text-shadow
---
text-shadow는 글자에 그림자를 만들때 사용한다.  
- Horizontal-offset는 그림자를 텍스트의 오른쪽으로 지정한 값만큼 이동시킬때 사용한다.
- Vertical-offset는 그림자를 텍스트의 아래로 지정값만큼 이동시킬때 사용한다.
- Blur-Radius는 그림자의 흐림정도를 지정한다. 지정한 값만큼 그림자가 커지고 흐려진다.
- Shadow-Color는 그림자의 색상을 지정한다.
```css
선택자 { text-shadow: Horizontal-offset Vertical-offset Blur-Radius Shadow-Color; }
```
---
#### 2.2 box-shadow
---
```css
선택자 { box-shadow: Inset Horizontal-offset Vertical-offset Blur-Radius Spread Shadow-Color; }
```
---
### 3. 그레이디언트
---
색의 변화를 줄때 사용한다.  
대부분은 툴을 사용하여 사용한다. 그렇지만 인터넷에서 지원하지 않는 브라우저가 있기때문에 기본 background를 주고 그레이디언트를 주어서 사용한다.  

---
### 4. 트랜지션
---
어떤 요소를 움직이게 하고 변형하는 것이다.  
CSS 프로퍼티가 변경되면 프로퍼티 변경에 따른 표시의 변화가 즉시 발생한다. 만약 여기서 시간개념을 넣으면 천천히 변하게 된다.  
```css
border-radius: 50%;
transition: all 2s;
``` 
만약 transition을 div에 쓰면 모든 상황에 적용한다. 하지만 :hover를 썼을 때에는 올렸을때만 적용이되고 내려면 효과가 적용이 되지 않는다.  
자동으로 발동되지 않는다. CSS만 사용하는 경우에는 호버와 같은 가상 클래스 선택자를 사용하여야 한다.

---
#### 4.1 transition-property
---
transition-property는 트랜지션의 대상이 되는 CSS프로퍼티명을 지정한다. 지정하지 않은 경우에는 모든 프로퍼티가 트랜지션의 대상이 된다. 한개 이상의 프로퍼티를 지정하는 경우 (,)로 구분한다.  
본질을 바꾸는 속성은 적용이 되지않는다. 
layout에 영향을 주는 트랜지션 효과는 회피하도록 해야한다.(크기를 바꾸는 것)

---
#### 4.2 transition-duration
---
일어나는 지속시간을 초 단위로 지정한다. 프로퍼티 값을 지정하지 않으면 0s으로 적용되어 있다. 단위는 (s)로 초를 의미한다.
```css
div {
  transition-property: width, opacity;
  transition-duration: 2s, 4s;
}
```
프로퍼티 순서와 1대1매칭 시켜 사용하여야 한다.  
```css
div {
  /* shorthand syntax */
  transition: width 2s, opacity 4s;
}
```
이것은 Shorthand로써 속성 시간, 속성 시간으로 써야한다.  

---
#### 4.3 transition-timing-function
---
효과 변화의 시간흐름도이다. 

---
#### 4.4 transition-delay
---
임의적으로 변화가 왔을때 지연시간을 주어 지연시간이 지나면 실행되도록 설정해준다.  

---
#### 4.5 transition
---
Shorthand를 사용하는 방법이다 밑에 코드의 순대로 써서 사용하면 된다.
```css
transition: property duration function delay
```

---
### 5. 애니메이션(Animation)
---
트렌지션과의 차이는 애니메이션은 자동 발동이 가능하고 무한대로 계속 반복시킬 수 있다.  
CSS로 만드는 것이 힘들다면 JavaScript를 이용하는 것이 좋다. 대체로 작은 효과를 원하는 것이라면 CSS로 만드는 것이 좋다. 하지만 세밀한 작업을 적용하는 경우는 JavaScript를 사용하는 것이 좋다.  

---
#### 5.1 @keyframs
---
```css
@keyframes move {
  /* 애니메이션 시작 시점 */
  from { left: 0; }
  /* 애니메이션 종료 시점 */
  to   { left: 300px; }
}
```
from은 애니메이션의 시작점이고 to는 종료시점이다. for과 to는 키워드이다.  
```css
@keyframes move {
  0%   { left: 0; }
  50%  { left: 100px; }
  100% { left: 300px; }
}
```
for과 to 대신에 %를 사용할수 있다. %를 사용하는 이유는 좀더 새밀하게 작업할 수 있도록 만든 것이다.  
@keyframes를 써주고 뒤엔 이름을 적어주고 {}안에 내용을 정의한다. 

---
#### 5.2 animation-name
---
부모요소에 `animation-name: move, fadeout;`을 지정해준다.  
```css
<head>
  <style>
    div {
      position: absolute;
      width: 100px;
      height: 100px;
      animation-name: move, fadeOut, changeColor;
      animation-duration: 5s;
      animation-iteration-count: infinite;
    }
    @keyframes move {
      from { left: 0; }
      to   { left: 300px; }
    }
    @keyframes fadeOut {
      from { opacity: 1; }
      to   { opacity: 0; }
    }
    @keyframes changeColor {
      from { background-color: red; }
      to   { background-color: blue; }
    }
  </style>
</head>
```

---
#### 5.3 animation-duration
---
시간을 지정한다.

---
#### 5.4 animation-timing-function
---
애니메이션 효과를 위한 수치 함수를 지정한다.  

---
#### 5.5 animation-delay
---
요소가 로드된 시점과 애니메이션이 실제로 시작하는 사이에 대기하는 시간을 초 단위로 지정한다.
```css
animation-delay: 2s;
```
---
#### 5.6 animation-iteration-count
---
애니메이션 주기의 재생 횟수를 지정한다. 기본값은 1이며 infinite로 무한반복 할 수 있다.
```css
animation-iteration-count: 3;
```
---
#### 5.7 animation-direction
---
에니메이션이 종료된 이후 반복될때 진행하는 방향을 지정한다.
- normal	: 기본값으로 from(0%)에서 to(100%) 방향으로 진행한다.
- reverse : to에서 from 방향으로 진행한다.
- alternate : 홀수번째는 normal로, 짝수번째는 reverse로 진행한다.
- alternate-reverse : 홀수번째는 reverse로, 짝수번째는 normal로 진행한다.  

---
#### 5.8 animation-fill-mode
---
애니메이션 미실행시 요소의 스타일을 지정한다.  
- none 
  - 대기 -> 시작 프레임(from)에 설정한 스타일을 적용하지 않고 대기한다. 
  - 종료 -> 애니메이션 실행 전 상태로 애니메이션 요소의 프로퍼티값을 되돌리고 종료한다
- forwards
  - 대기 -> 시작 프레임(from)에 설정한 스타일을 적용하지 않고 대기한다.
  - 종료 -> 종료 프레임(to)에 설정한 스타일을 적용하고 종료한다.
- backwards
  - 대기 -> 시작 프레임(from)에 설정한 스타일을 적용하고 대기한다.
  - 종료 -> 애니메이션 실행 전 상태로 애니메이션 요소의 프로퍼티값을 되돌리고 종료한다.
- both
  - 대기 -> 시작 프레임(from)에 설정한 스타일을 적용하고 대기한다.
  - 종료 -> 	종료 프레임(to)에 설정한 스타일을 적용하고 종료한다.

---
#### 5.9 animation-play-state
---
재생 상태를 지정한다. 기본값은 running이다. 마우스를 올려 놓으면 애니메이션이 멈춘다.

---
#### 5.10 animation
---
```css
animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode play-state
```
생략해도 되는 것을 생략하면 기본값으로 설정이 된다. 꼭 사용해야하는 것은 name와 durantion이다.  
IE 10에서만 사용이 가능하다.

---
### 6. 트랜스폼
---
요소의 형태를 변형하는 것이다. 트랜지션은 프로퍼티가 변형되는 것이고 트랜스폼은 형태가 변형되는 것이다.  

---
#### 6.1 2D 트랜스폼 (2D Transform)
---
여기서 %를 쓰면 자신의 크기에 %를 가르킨다.  

---
##### 6.1.1 transform
---
변환함수를 프로퍼티값으로 쉼표없이 나열한다. 나열순서에 따라 차례대로 효과가 적용된다.

---
##### 6.1.2 transform-origin
---
요소의 기본기준점을 설정할 때 사용  
기본값은 좌상이다. 50%, 50%는 중앙이다.  
