2017/08/01 화요일

코딩 팁~!!
- 코딩을 할때 주석 먼저 작성하고 그다음에 코드를 쳐야한다.
- 하나씩 차례대로 확인을 하면서 코딩을 해야한다. (나중에 문제가 발생했을 때 break를 걸수도 있기 때문에 하나씩 자르는 것이 좋다.)
- 주석을 제대로 달아놓아야 한다.  

과제
- 정삼각형 만들기
---
# JavaScript
---
## Object
---
### 4. Pass-by-reference
---
기본자료형 object를 객체형 또는 참조형이라 한다. 참조형이란 객체의 모든 연산이 실제값이 아닌 참조값으로 처리됨을 의미한다.   
객체는 변경불가성이 아니기 때문에 이해를 못하는 개발자들과 대화를 하면 내가 만든 객체가 바끼는 경우도 있다.  
둘 중 하나가 연결되어 있을때 다른 하나가 참조값을 선언을 하면 두개다 영향을 받는다.  

---
### 5. Pass-by-value
---

---
### 6. 객체의 분류
---
Built-in Object(내장 객체)
  - Standard built-in objects (or Global Objecta)
  - BOM : 홈페이지의 움직임을 감지할 수 있는 객체들의 집합(?)
  - DOM

---
## Immutability(객체와 변경불가성)
---
데이터를 더욱 효과적으로 사용하기 위하여 데이터 타입을 정해준다.  
메모리를 관리하는 process가 다르다.  

---
### 1. immutable value vs. mutable value
---
다른 두 객체의 이름에 하나의 객체를 가지고 있을 때, 한쪽의 객체를 사용하는 사람이 객체를 바꾸면 다른 한쪽은 영향을 받는다.  
이때 해결 방안은 객체를 변경불가성으로 바꾸어 준다. 그리고 객체를 복사하여 사용한다.  

---
### 2. 불변 데이터 패턴(immutable data pattern)
---


---
#### 2.1 Object.assign
---
ES6에서 나온 객체를 복사하는 명령어이다.  

---
#### 2.2 Object.freeze
---
ES6에서 나온 객체를 얼리는 명령어이다.

---
## Function(함수)
---
미리 작성된 함수를 재사용할 수 있다.(코드의 재사용)  
함수를 실행시키는 것을 호출이라고 한다.  
함수는 객체이다 따라서 프로퍼티가 있다.  

---
### 1. 함수 정의
---
함수를 정의하는 방식 (외우개~!!)
- 함수 선언식
- 함수 표현식
- Function() 생성자 함수

---
#### 1.1 함수선언식(Function declaration)
---
함수명
- 재귀적 호출( 함수 안에 자기 자신을 호출하는 방법)

매개변수 목록
- 타입을 명시하지 않기 때문에 하나씩 체크해줘야 한다.  
- ex)` typeof num ==='number'&& !!numl`

함수의 몸체  
- square
- number -> number 매개변수(parameter)
- return -> 함수를 호출한 사람에게 반환한다. 
```js
function square(number) {
  return number * number;
}
```
만약 중가로 안에 리턴값이 없으면 undefined가 반환된다.  

---
#### 1.2 함수표현식(Function expression)
---
기명함수 표현식
```js
var foo = function multiply(a, b) {
  return a * b;
};
```
익명함수 표현식 (이것이 더 자주 쓴다.)
```js
var bar = function(a, b) {
  return a * b;
};
```
호출 방법
```js
var foo = function(a, b) { // 인자 parameter
  return a * b;
};

var bar = foo;

console.log(foo(10, 10)); // 100 인수(알규먼트)
console.log(bar(10, 10)); // 100
```
언제나 함수 호출은 변수명으로 호출해주어야 한다. 함수명을으로 호출을 하면 에러가 발생한다.  
모든 함수 표현식은 사용이 편리하게 만들어주는 것이다. 결국 함수선언식도 함수표현식과 동일하게 함수 리터럴 방식으로 정의되는 것이다.

---
#### 1.3 Function() 생성자 함수
---
생성자 함수의 첫글자는 대문자로 쓴다.  
매개변수는 많아봐야 4개정도 사용한다.  
```js
new Function(arg1, arg2, ... argN, functionBody)
```
이 방법은 자바스크립트 엔진에 사용하기 위해 만든 것이므로 사용하지 않는다.  

---
### 2. 함수 호이스팅(Function Hoisting)
---
모든 선언식은 호이스팅이 된다.  
```js
var res = square(5);
function square(number) {
  return number * number;
}
```
함수 선언식은 사용하지 않는 것이 좋다.  

```js
var res = square(5); // TypeError: square is not a function

var square = function(number) {
  return number * number;
}
```
위의 코드의 경우 square는 변수 호이스팅이 발생한다.  
호출 전에 선언하는 것이 좋다.  

---
### 3. First-class-object(일급객체)
---
일급객체의 특징
1. 무명의 리터럴로 표현이가능하다.  
2. 변수나 자료 구조(객체, 배열…)에 저장할 수 있다.
3. 함수의 파라미터로 전달할 수 있다.
4. 반환값(return value)으로 사용할 수 있다.  

```js
function calc(func, num){
  return func(num);
}
```
함수안에 함수를 사용하는 함수형 언어이다.

```js
function calc(mode){
 var funcs = {
    plus:  function(left, right){ return left + right; },
    minus: function(left, right){ return left - right; }
  };
  return funcs[mode];
}
```

---
### 4. 매개변수(parameter, 인자)
---
#### 4.1 매개변수(parameter, 인자) vs 인수(argument)
---
```js
var foo = function (p1, p2) {
  console.log(p1, p2);
};

foo(1); // 1 undefined
```
p1,p2는 함수에서만 사용하는 지역변수이다.  

---
#### 4.2 Call-by-value
---
Primitives(기본자료형) 인수는 Call-by-value(값에 의한 호출)로 동작한다.  


---
#### 4.3 Call-by-reference
---
객체 타입(참조 타입) 인수는 Call-by-reference(참조에 의한 호출)로 동작한다.  

---
### 5. 반환값 (return value)
---
함수는 자신을 호출한 코드에서 수행한 결과를 반환할 수 있다.  
- return키워드
  - 호출한 코드에게 값을 반환할 수 있다.  
  - return값 뒤에 있는 코드를 위로 다시 보내주는 역할을 한다.  
- 함수는 배열 등을 이용하여 한 번에 여러 개의 값을 리턴할 수 있다.
함수는 반환을 생략할 수 있다. 이때 함수는 암묵적으로 undefined를 반환한다.
- 자바스크립트 해석기는 return 키워드를 만나면 함수의 실행을 중단한 후, 함수를 호출한 코드로 되돌아간다. 만일 return 키워드 이후에 다른 구문이 존재하면 그 구문은 실행되지 않는다.

---
### 6. 함수 객체의 프로퍼티
---
함수도 객체이기 때문에 함수 프로퍼티를 갖을 수 있다.  
브라우저의 결과값과 node의 결과값이 다르다.

---
#### 6.1 arguments 프로퍼티
---
인수들의 list를 갖고있다.  
arguments 객체는 매개변수 갯수가 확정되지 않은 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하게 사용된다.  

---
#### 6.2 caller(호출자) 프로퍼티
---
자신을 호출한  합수를 의미한다.  
함수를 호출하여 호출한 함수의 값을 res에 넣고 res의 값을 return한다.  
```js
function foo(func) {
  var res = func();
  return res;
}
```
---
#### 6.3 length 프로퍼티
---
함수 정의 시 작성된 매개변수 갯수를 의미한다.  

---
#### 6.4 name 프로퍼티
---
함수명을 나타낸다.  
기명함수의 경우 함수명을 값으로 갖고 익명함수의 경우 빈문자열을 값으로 갖는다.  

---
#### 6.5 __proto__프로퍼티
---
모든 객체는 자신의 프로토타입을 가리키는 [[Prototype]]이라는 숨겨진 프로퍼티를 가진다.  
함수 객체만 프로토타입이라는 프로퍼티가 있다.  
프로토타입의 종점(모든 객체의 부모)은 오브젝트 프로토타입이다.  
[[Prototype]]는 _ _ proto _ _를 의미한다.

---
#### 6.6 prototype 프로퍼티
---
모든 함수 객체는 prototype프로퍼티를 갖는다.  
prototype 프로퍼티는 프로토타입 객체를 가리키는 [[Prototype]] 프로퍼티(_ _ proto _ _ 프로퍼티)와는 다르다는 것이다.  
객체지향의 근간이다.  
- [[Prototype]]프로퍼티
  - 객체의 입장에서 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체을 가리키며 함수 객체의 경우 Function.prototype를 가리킨다.  

- prototype 프로퍼티
  - 함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성된 객체의 부모 역할을 하는 객체를 가리킨다.  
  - 함수가 생성될 때 만들어 지며 constructor 프로퍼티를 가지는 객체를 가리킨다. 이 constructor 프로퍼티는 함수 객체 자신을 가리킨다.

---
###  7. 함수의 다양한 형태
---
#### 7.1 즉시호출함수표현식 (IIFE, Immediately Invoke Function Expression)
---
IIFE는 알아둬야함.  
선언과 동시에 호출됨.  
```js
(function myFunction() {
  var a = 3;
  var b = 5;
  return a * b;
}());
```
함수의 정의와 동시에 즉시 실행한다. 위의 코드처럼 만들면 전역변수가 아닌 지역변수로만 만들 수 있다.  
전역변수 

---
#### 7.2 내부 함수 (Inner function)
---
함수 내에서 함수를 선언가능하다.  
전역변수는 웬만하면 피하라.

---
### 7.3 콜백 함수 (Callback function)
---
특정 이벤트가 발생했을 때 시스템에 의해 호출되는 함수를 말한다.  
가장 많이 사용한다.  
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
  <button id="myButton">Click me</button>
  <script>
    var button = document.getElementById('myButton');
    button.addEventListener('click', function() {
      console.log('button clicked!');
    });
  </script>
</body>
</html>
```
위의 코드에서 document는 DOM의 가장 큰 부모이다.  

```js
setTimeout(function(){
  console.log('1초 후 출력된다.');
}, 1000);
```
위의 코드에서 setTimeout은 전역 메서드이다.  

---
## Prototype(프로토타입과 객체지향)
---
### 1. 프로토타입 객체
---
자바스크립트는 모든 객체에 부모가 있다.  
부모 객체를 Prototype(프로토타입) 객체 또는 줄여서 Prototype(프로토타입)이라 한다.  

