2017/08/18

# Web programming & Frontend Dev SCHOOL
---
## API
---
Application Program Interface
- 응용프로그램에서 사용할 수 있도록 운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능으 제어할 수 있게 만든 인터페이스(이떄 인터페이스가 가장 중요하다.)  

msdn
- 한글문서는 안쓰는 것이 좋다. 영어로 읽도록 해야한다.  

## Web API
---
웹서버 혹은 웹브라우저를 위한 API

## SOAP
---
Simple Object Access Protocol  
XML 파일 포맷을 활용해 데이터를 주고 받기 위한 시도  
list-up할 때 많이 사용한다.  

## REST API
---
REpresentational State Transfer Application Programming Interface  
표현할 수 있는 상황을 전달 하는 것.  
주소를 통해서 어떠한 리소스에 접속하는 것이다.  
HTTP Method: get / put / post / delete  
Resource - URI  
Verb - HTTP method  
Reprentations - 표현  
REST API = HTTP URI + HTTP method  
위의 방식을 가장 먼져 도입한 곳은 야후이다.  
REST API의 JSON(자바스크립트의 객체 방식으로 전달하는 방법) API를 사용한다.  

### REST의 특징
---
- 범용성(HTTP가 가능하면 사용가능)
- 리소스 중심 API 명세(URL를 읽는 것으로 이해 가능)  
- Stateless(클라이언트의 상태를 신경쓰지 않음)

### REST의 단점
---
- 표준이 없다.
- 사용할 수 있는 메소드가 4개다.  

### REST에서의 4가지 http메소드의 액션(CRUD)
---
Create / Read / Update / Delete  

### REST API 설계시 주의할 점
---
- 버전관리 (이것이 가장 중요하다.)
- 명사형 사용 (users/posts/;ogin/signup)
- 반응형 (.com/m/ -> com뒤에 m을 써주는 것이 좋다.(모바일용을 만드는 것이 좋음))
- 언어코드 (kr.~~ 보단 ~~/kr이라고 써주는 것이 좋다.)
- 응답상태 코드 (200: success, 400: Error, 500: Server Error)  

- 기존의 정의된 메소드를 사용하기 (200,403,404 ...)  
- 사용자가 정의하는 방식으로 작성하기(사용자가 실제로 들어와서 사용하는 흐름을 예측하여 만들어야 한다.)


## After REST API
---
## GraphQL
---
Facebook에서 오픈소스로 만들었다.  
REST를 대체하기 위해 만든 API이다.  
REST의 단점을 보안한 API이다.  

# Socket
---
기기간의 상호작용을 할수 있도록 도와주는 가상의 끝점을 말한다.  
1대1로만 소통을 할 수 있는 가상 공간을 만들어 놓고 통신을 한다.(port를 열어놓고 상호적으로 통신을 한다.)  

## socket 통신보안
---
TLS(transpot Layer Security) - 프로토콜에 의한 암호화  
SSI(Secure Socket Layer) - 포트에 의한 암호화  

# Websocket
---
웹사이트가 사용자와 상호장용하기 위해 만들어진 기술  
- W3C가 API를 관리  
- port: 80(http -> 포트암호화가 안되어있다.)  

## before Websocket
---
- HTTP Request, Response (실시간에 머물도록 만드려고 한 방법)
- Hidden Frame
- Long Polling(지금의 WebSocket과 비슷하다.)  

Polling은 Request를 짧게 짧게 보내는 것이다.  
Websocket은 포트를 열어놓고 관리를 해주는 것이다.  

## Socket vs WebSocket
---
Socket - 시스템이 관리한다.(HTTP run over TCP/IP)  
Websocket - 브라우저가 관리한다. (run from web browser)  

# [Soket.io](https://socket.io)
---
브라우저와 상관없이 js를 이용해 실시간 통신을 지원  
