2017/08/28

# 첫날
---
Node.js와 HTTP를 사용하는 법에 대해 배운다.  
github를 사용하여 REST API를 실습한다.  

# REST API
---
```http
https://api.github.com/users/YoungHeaKIm
```
위의 코드를 postman에 쳐보면 해당 아이디의 정보를 볼 수 있다.
POSTMAN을 사용하면 REST API를 테스트 할 수 있다.  
Authorization:
- Basic
- Digest
- Bearer

nvm - node version manager의 약자이다.(node의 버전을 관리해주는 명령어 이다.)  

## 원래 버전으로 돌아가는법
---
```
nvm use system
```

## require
---
불러오는 os객체를 불러와 사용할 때 사용
```
const os = require('os') // 급할땐 `os = ...`
```

## 이곳을 들어가면 os모듈에서 사용할 수 있는 함수들이 들어가 있다.  
```http
https://nodejs.org/dist/latest-v8.x/docs/api/os.html
```

Path에 들어가보면 모르는 모듈이 나왔을 때 확인하여 사용하면 된다.  

# Node.js
---
JavaScript runtime은 크롬에 V8 JavaScript engine에 속해있다.  
## JavaScript runtime
- JavaScript는 언어
- JavaScript 런타임은 JS를 구동하기 위해 필요한 실행환경
- 웹 브라우저나 Node.js도 JavaScript 런타임의 일종
- chrome이 제공하는 웹 브라우저용 런타임 등등

## V8 JavaScript Engine
- 다른 사이트에서도 사용할 수 있게 만들어 놓은 자바스크립트 엔진이다.  
- 이전의 자바스크립트는 브라우저를 구동시킬 때 속도가 느려지는 현상이 발생하여 사용하지 않았었는데 V8 JavaScript Engine이 나오면서 자바스크립트를 보다 효율적으로 사용할 수 있게 되었다.  

## Event-driven Programming
- 프로그램의 흐름이 외부 요인에 의해 일어나는 사건에 의해 결정되는 프로그래밍 양식
- 약속된 방식으로 이벤트 핸들러를 작성함으로써 외부 이벤트가 일어났을 때 코드를 실행
  - 마우스 입력
  - 키보드 입력
  - 다른 프로그램/컴퓨턱로부터의 통신
- 웹브라우저는 사용자의 입력을 기다리는 코드를 많이 사용하고 ajax를 이용하여 요청을 하고 서버의 응답을 기다리는 코드를 사용 , 서버는 요청을 기다리는 코드를 사용을 한다.  
- 프레임워크를 사용하여 이벤트핸들러를 항상 사용하지는 않는다.  

## None-blocking I/O
- 스레드는 프로그램이라고 생각하면 된다. 
- Blocking I/O는 스레드가 입력/출력이 완료될 때까지 기다렸다가 다음 코드를 실행(프로그램이 직렬로 실행됨)
- Non-blocking I/O는 스레드가 입력/출력을 기다리지 않고 코드를 계속 실행(프로그램이 병렬로 실행됨)
- I/O 성능 향상 & 복잡한 코드(실제 실행코드가 뒤죽박죽되어 코드가 복잡해지는 것이 단점이다.)  

## Node.js Module
---
`module.exports`에 저장한 값은 다른 모듈에서 불러올 수 있음(미리 window나 document에 접근이 가능하다.)  
module.exports에는 빈객체가 들어있다.  
exports.___처럼 사용하여 값을 할당해 줄 수 있다.  
객체를 통체로 집어 넣을 때는 `exports = {}`처럼 사용하면 안된다.  

## 모듈스코프
js파일에 전역변수가 있다고 하더라도 모듈스코프로 되어 있기 때문에 모듈에서는 사용 불가하다.(전역변수의 오염이 없다)  

# npm
---
Node.js패키지 관리 도구 + 크라우드 패키지 저장소  
- 의존 패키지 관리
- 스크립트 실행
- 패키지 설정
- NPM에 패키지 배포
- Node.js 종합작업 도구

```
$ mkdir hello-npm
$ cd hello-npm
$ npm init -y
$ code .
```
위의 코드를 터미널에서 사용을 하면 package.json을 만들어 준다.(package.json은 기본적인 npm설정 파일이 들어가있다.)  

# package.json
---
node.js 패키지 정보를 담고 있는 파일  
scripts
- 자주 사용되는 명령을 등록하는 용도로 더 많이 사용됨  
- 제한된 개수는 제한이 없다.  

# Concurrency(동시성)
---
어느 프로그래밍이든 가장 중요한 개념이다.
## Concurrency Model(동시성 모델)
---
프로그램이 생애 주기(이벤트 핸들러가 작동되기 시작할 때부터 표시될 때까지의 시간)가 겹치는 여러 실행 과정을 통해 실행된다 하더라도 프로그램의 결과에는 영향을 미치지 않는 성질  
여러 실행 과정이 한번에 실행이 될 때 자원을 공유(네트워크라는 것을 같이 사용해야 한다.)할 때 생애 주기 사이에 요청이 일어난 횟수를 변수에 저장을 할 경우 충돌을 발생할 수 있다.  
- Resources(자원)
  - CPU
  - 메모리
  - 네트워크 등등

## thread
---
코드 실행의 가장 작은 단위(컴퓨터안에 가장작은 논리적인 기계들이 있다고 생각하면 된다.)  
프로그램은 하나 이상의 스레드로 이루어져있다.  
CPU코어 하나는 한번에 하나의 스레드를 실행한다.  
## CPU cores & threads
---
CPU core의 갯수를 알려준다.  
```
sysctl -n hw.ncpu
```

## 동시성을 위한 도구
---
언어들만의 도구를 가지고 있는 경우가 많다.  

### 자바스크립트의 동시성
---
#### Single-Threaded Event Loop
---
- 바스크립트를 실행시키는 스레드가 하나 뿐임
- 실행 과정(보통 콜백 연쇄)의 생애 주기가 겹칠 수는 있지만 어떤 경우에도 두 자바스크립트 실행과정이 동시에 실행되는 경우는 없음
- 내부적으로 메시지 큐를 활용하고 있으나, 모든 처리가 자동으로 이루어짐

### 자바스크립트의 장점
---
- 프로그래머가 동시성에 대해 신경쓸 필요가 없어짐
- 프로그램 작성이 쉬워짐

### 자바스크립트의 단점
---
- CPU를 많이 쓰는 작업에 부적절
- 오래 걸리는 자바스크립트 코드가 실행되면 전체 프로그램에 영향을 미침(하나의 명령어가 CPU쓰레드를 독점하고 있는 경우)

### 자바스크립트의 단점 해결전략
---
- 오래 걸리는 일은 외부에 위임하고 넘어간 뒤, 나중에 결과를 받아 처리하기(빠르게 처리할 수 있는 외부의 API에게 위임하고 결과를 처리한다.)
  - 브라우저에서 제공하는 API가 있으면 API에 연산을 요청
  - 최대한 계산 과정을 스크립트에서 진행하기보다 다른 API로 넘겨서 실행을 시킴
- 긴 실행과정을 여러 개의 함수로 쪼개서(메세지 큐) 한 번의 함수 실행이 금방 끝나게 만들기

Node.js <- C/C++ 모듈

# Asynchronous JavaScript(비동기 자바스크립트)
---
Asynchronous Callback
- 함수를 호출할 때, 콜백까지 같이 인자에 넣어서 호출하는 비동기 프로그래밍 양식
- 콜백에서 에러 인자를 받는 방식으로 에러 처리를 함
- Node.js 내장 모듈 전체가 이 방식을 사용하도록 만들어져 있음
  주의! 모든 콜백이 비동기인 것은 아님
```js
> [1,2,3].map(x => x*x)
[ 1, 4, 9 ]
```

Node.js에서는 
```js
const fs = require('fs') // Node.js 내장 모듈
fs.readFile('./calc.js', 'utf8', (err, data) => {
  // try {

  // } catch(e) {
    
  // }

  if(err) {
    console.error(err);
  } else {
    console.data(data);
  }
})
console.log('done!')
```
위의 코드를 보았을때 try-catch는 동기식에서만 에러를 캐치할 수 있다.  

# Request
---
## github REST API 호출
---
```js
// 유저 이름, 저장소, 할당된 이슈 갯수 출력하기
const request = require('request')
const apiUrl = 'https://api.github.com'
const option = {
  json: true,
  auth: {
    'user': 'username',
    'pass': 'password',
  },
  headers: {
    'User-Agent': 'request'
  }
}
request.get(`${apiUrl}/user`, option, function (error, response, body) {
  const name = body.name
  if (error) console.error(error)
  // 콜백 안에 콜백
  request.get(`${apiUrl}/user/repos`, option, function (error, response, body) {
    if (error) console.error(error)
    const repoNames = body.map(item => item.name)
    // 콜백 안에 콜백 안에 콜백
    request.get(`${apiUrl}/issues`, option, function (error, response, body) {
      if (error) console.error(error)
      const issueNum = body.length
      console.log(`name: ${name}`)
      console.log('repos:')
      repoNames.forEach(name => {
        console.log(name)
      })
      console.log(`num of assigned issues: ${issueNum}`)
    })
  })
})
```

# Callback Hell
---
들여쓰기를 많이 한 것

# Promise
---
비동기 작업의 결과를 담는 객체  
Callback Hell을 쓰는 것을 방지하기 위해 만들어진 것  
처음에는 라이브러리 형태로 개발하게 되었다.  
정확이 언제가 될지 모르지만, 결국 성공 또는 실패의 상태를 갖게 됨  

## .then
---
.then을 계속 붙여 사용할 수 있다.  
들여쓰기를 하지 않아도 된다는 장점이 있다.  
```js
> tenSec('hello promise').then(value => {
... console.log(value)
... })
Promise { // `then`은 Promise를 반환
  [pending],
  ...
> // 10초 후
'hello promise'
```
then안에서 promise를 return하면 앞에서 promise를 벗겨주는 특징이 있어 value에는 값만 들어간다.  
Promise와 .then은 가독성이 좋다는 것이 가장 큰 장점이다.  

## Promise chaining
---
promise인 값을 리턴하게 되면 promise인 값을 변환하게 된다.  
```js
// chaining.js
const tenSec = require('./tenSec')
tenSec('hello promise')
  .then(value => {
    console.log(value)
    return 1 // 위 `.then`은 값이 1인 Promise를 반환함
  })
  .then(value => {
    console.log(value)
    return tenSec('new promise') // Promise도 반환할 수 있음
  })
  .then(value => {
    console.log(value)
  })
  .then(() => {
    throw new Error('error in promise')
  })
  .catch(err => {
    console.error(err)
  })
  .then(() => { // 에러 처리 이후에도 코드 실행 가능
    console.log('done')
  })
```
promise안의 .then에서 catch를 사용하게 되면 error를 반환 할 수 있다.  


## readFile - promise
---
```js
// readfilePromise.js
const {promisify} = require('util') // Node.js 8.0.0부터 추가됨
const fs = require('fs')
const readFile = promisify(fs.readFile)
readFile('./calc.js', 'utf8')
  .then(data => {
    console.log(data)
  })
  .catch(err => {
    console.error(err)
  })
```

## Promise의 특징
---
이미 resolve 된 Promise에도 콜백을 실행할 수 있음
```js
> const resolved = Promise.resolve(1)
> resolved.then(v => console.log(v))
```
`.then`에 넘겨진 콜백은 무조건 다음 루프에 실행됨
```js
> (function() {
... Promise.resolve(1).then(v => console.log(v))
... console.log('done!')
... })()
/* 출력:
done!
1
*/
```

# Async/Await
---
Await는 then과 비슷하게 사용한다.  
Async function /await /return은 무조건 promise를 반완한다.  

```js
const tenSec = require('./tenSec')

async function resolveAfterTenSec() {
  await tenSec()
  return 1
}

resolveAfterTenSec().then(value => {
  console.log(value)
})
```
실무에서는 새로 도입되어 지금은 사용되지 않는다.  

- ES2017에서 도입되어, 비동기식 코드를 동기식 코드처럼 쓸 수 있는 문법 제공
- Chrome 55, Node.js 8.0.0 부터 사용가능
- async function 안에서 반환된 값은 최종적으로 Promise 객체로 변환되어 반환된다.
- async function 안에서 쓸 수 있는 await 키워드는 현재 함수를 중단시키고 Promise 객체가 충족될 때까지 기다리지만, 스레드를 block 하지 않는다.(스레드를 잡고 있지 않는다.)  
- 에러 처리는 동기식 코드처럼 try, catch 블록을 통해서 한다.  

## readFile - async/await
---
```js
// readfileAsync.js
const {promisify} = require('util') // Node.js 8.0.0부터 추가됨
const fs = require('fs')
const readFile = promisify(fs.readFile)

async function readFileAsync() {
  try {
    const data = await readFile('./calc.js', 'utf8')
    console.log(data)
  } catch (e) {
    console.error(e)
  }
}

readFileAsync()
```
await를 사용하여 반환된 promise값을 기다리게 한다.  

# 브라우저 히스토리 조작하기
---
```js
history.back() //브라우저를 뒤로 돌린다.
history.forward() // 브라우저 앞으로 돌린다.
history.go(1) // forward와 같은 것이지만 ()안에 숫자만큼 앞으로 돌린다.
history.go(-1) // back과 같은 것이지만 숫자만큼 뒤로 돌린다.
```
