2017/09/18

# CSRF
Cross-site Request Forgery: 사이트 간 요청 위조  

## 다른 공격 기법
- XSS
- SQL Injection
- CSRF

## 공격 기법
어떠한 요청을 img를 찾기위해 GET으로 보내기 때문에 그때 데이터를 조작할 수 있게 만든다.  
사이트가 다른 곳에서 요청을 보내면 다른 사이트에서 그것의 요청을 잘 받아들이는 것을 볼 수 있다.  
우리는 쿠키세션을 사용하고 있는데 쿠키는 한번 세팅을 하면 같은 주소에 요청을 보낼 때마다 시키지 않아도 자동으로 쿠키를 포함하여 요청을 보낸다.  

## 해결방안
우리 웹사이트에서 정말 보낸 요청이 맞는지를 확인을 해야한다.  
쿠키 말고도 다른 post 요청을 보내서 확인해야한다.  
우리 웹사이트에서만 보낼 수 있는 정보(CSRF 토큰)를 post요청을 하면 CSRF의 공격을 방어할 수 있다.  
단 유저마다 다른 CSRF 토큰을 사용하여야 한다.  

## CSURF
[CSURF](https://www.npmjs.com/package/csurf)미들웨어를 사용하여 CSRF공격을 방어할 수 있다.  
사용자가 악의적인 웹 페이지에 접속했을 때 해당 웹 페이지에서 다른 서버로 요청을 보내어 정보를 조작하는 공격 기법입니다.  
CSRF는 SECRET과 TOCKEN을 만들어 두개의 서로 매칭이 되는지에 대헤 확인을 할수 있다.  
SECRET - Session에 저장한다.  
TOKEN - POST Body에 저장을 한다.  
Secret은 미들웨어를 사용하면 자동으로 Secret과 matching부분을 해주기 때문에 상관없다.  
그렇지만 POST body부분은 우리가 form작성 시 직접 포함시켜주어야 한다.  

### 사용법
```
npm install --save csurf
```
그리고
```js
const csrfMiddleware = csurf()
// 모든 라우터에 적용가능
app.use(csrfMiddleware)
// 모든 render에 추가
{rows, csrfToken: req.csrfToken()}
```
모든 html에 form태그 안에 작성
```html
<input type="hidden" name="_csrf" value="<%= csrfToken %>">
```

## knex seed file
밑의 코드를 써주면 seed폴더안에 파일을 생성해준다.  
```
knex seed:make (seed_name)
```
위에서 생성해준 파일에 밑의 js파일을 작성해 준다.  
```js
const faker = require('faker')
const randomstring = require('randomstring')

exports.seed = function(knex, Promise) {
  // Deletes ALL existing entries
  return knex('user')
  .insert({
    id: 'fast',
    password: 'campus'
  })
  .then(() => {
    const arr = []
    for (var i = 0; i < 20; i++) {
      arr.push(
        knex('url_entry')
          .insert({
            id: randomstring.generate(8),
            long_url: faker.internet.url(),
            user_id: 'fast'
          }).then(console.log)
      )
    }

    return Promise.all(arr)
  })
  // promise가 감싸고 있는 값이 밑의 then에 들어간다.
  // .then(value => {})
};
```

- - -
# Soket.io
Socket.io는 실시간 웹을 위한 JS 라이브러리  
기존의 웹은 클라이언트(브라우저)가 요청을 해야만 서버로부터 데이터를 받을 수 있었던 데 반해, Socket.io와 같은 기술을 사용하면 클라이언트가 요청을 하지 않아도 필요할 때 서버로부터 데이터를 받을 수 있습니다.
기존 HTTP 
- Long Polling
  - 이것은 10초마다 새로운 요청이 있으면 10초마다 서버에 요청을 보내는 방식이다.  
  - 웹서버의 부하를 방지하기위해 서버에 요청을 보내는 것에 길게 만들 필요가 있었다.  
  - 응답을 클라이언트가 보내는 것을 말한다.  
- Comet
  - 응답을 보내는 것을 서버가 요청을 하는 것을 말한다.  

사람들이 웹표준이 아니라 HTTP안에서 어떻게든 만드려 했던 방법이다.  

## WebSocket
클라이언트가 websocket 요청을 보내고 서버가 websocket을 지원하면 websocket의 응답을 보낸다. 이때 응답과 요청은 HTTP인대 연결이 되면 HTTP가 아닌 WebSocket이 되어 요청과 응답을 보낸다.  
요청을 보낼 때 CONNECTION: Upgrade를 보내고 응답을 Upgrade:websocket라고 답을 한것을 볼수 있다.  
밑의 content는 많이 사용한다.     
```js
DOMContentLoaded
```
emit은 발산시키다라는 의미로 message라는 이벤트를 발산시키고 뒤의 데이터를 포함시켜서 보내는 것이다.  

HTTP는 내장 모듈로 HTTP의 서버를 만들어 주거나 express와 soket.io를 함께 사용하려면 써주어야 한다.  
밑에 방식으로 사용을 하여 io를 사용해준다.  
```js
const app = express()
const server = http.Server(app)
const io = socketio(server)
```

## 사전 정의된 이벤트 목록
- 'connect' 혹은 'connection': 클라이언트가 새 연결을 맺었을 때
- 'disconnect': 클라이언트의 연결이 끊어졌을 때
- 'error': 에러가 발생했을 때
- 'disconnecting': 클라이언트가 연결을 끊기 직전에

```js
const socket = io()
```
위의 코드를 사용하면 모든 socket은 루트디렉토리로 간다.  
nameSpace로 가면 디렉토리를 가둬서 사용할 수 있다.  

### socket객체는 서버에서 미리 저장되어 있는 것이다.  

html에 `data-`이라는 값을 불러올땐 `dataset`이라는 것으로 불러올수 있다.  
command + shift + n 누르면 secret 창이 뜬다.  