2017.07.19 수요일 css수업

# HTML
---
## 복습
---
div는 높이가 있고 블럭요소이고 span은 인라인요소이다.

table 공간을 분할하는 요소이지만 HTML5에선 쓰지 않는다.

header부터 footer까지는 지금은 사용을 못한다. 그이유는 IE에서 사용을 하지 못함.

(학생입장에서는 사용할수 있다. 만약 면접관이 물어보면 IE에서는 사용하지 못하지만 div에서 class로 정해주는 것처럼 사용하기 때문에 라고 하면 만점~!!)

class는 가독성을 높여주어 의미는 없지만 이름을 정해주어 css에서 사용할 수 있다.

항상 툴을 깔때 성공루트 기록해두기

npm -> package.json은 npm에 설정파일이다 p는 package를 의미한다.

npm-> n: Node.js, p: package, m:

V8엔진이라는 프로그램을 사용하여 서버에도 javaScript를 사용할 수 있게 만든 브라우져가 chrom이다.

Node.js는 환경이다(맥에서도 윈도우에서 사용할 수 있게 만든 프로그램)

플랫폼-> 무엇인가 움직이기 위한 배경 환경 토대

Node.js는 JavaScript가 돌수 있게 만들어진 환경이다.

npm을 잘쓰려면 터미널을 잘써야하고 터미널을 잘쓰려면 디렉터리를 이해해야한다.

# CSS
---
## 셀렉터 = 선택자
---
선택자는 하나일수도 있고 많이 있을 수도 있다. CSS문법은 제이커리와 에밋 등 몇몇 프로그램에서 사용할수 있다.  
*의미는 곱하기의 의미와 all이라는 의미를 가지고 있다.(html사이의 코드 모든것을 선택)  
부모에게 값을 지정해주면 자식의 요소에 상속된다.  
상속이 되지않는 것은 크기계열이 있다. 
### 1. 전체 셀렉터
---
*, *:after, *:before{}  
```css
* { color: red; }
```
### 2. 태그 셀렉터
---
태그명을 사용하여 지정된 태그명에 요소를 선택하는 방식이다.  
```css
p { color: red; }
```
### 3. ID 셀렉터
---
(#id값)을 주어지면 그 값을 불러온다.  
```css
#p1 {color: red;}
```
### 4. 클래스 셀렉터
---
.class값을 주어지면 그 값을 불러온다.  
```css
.container { color: red;}
#pw { color: intial; }
```
css는 순서가 중요하다. cascading효과로 위에서 자식의 p요소 자식을 빨갛게 만들었는대 밑에서 initial로 초기화해줘서 하나의p만 빨간색으로 나온다.  
우선순위가 있어서 다르다.(밑에있다고 해서 전부 반응 하는것은 아니다.)  
클래스 선택자를 이용할 때는 클래스 이름을 짓는 것은 중요하다. 재사용은 생산성과 연관되어 있고 유지,보수와도 연결되어 있다.
class는 여러개 쓸수있으며 스페이스바로 구분한다. class이름을 지을때 보고 추측할수 있도록 지어줘야한다.
클래스 이름 짓는 방법
- _를 쓰면 snake케이스
- -를 쓰면 케바케이스
- 중간에 대문자를 쓰면 카멜케이스
### 5. 어트리뷰트 셀렉터
---
[]는 어트리뷰트 컬렉터라고 한다. []안에 어트리뷰트로 지정하는 방법과 어트리뷰트와 값을 넣어 지정해 주는 방법이 있다.  
```css
a[href] { color: red;}
a[target="_blank"] { color: red;}
```
'~='는 지정된 어트리뷰트의 값이 지정된 값을 (공백으로 분리된) 단어로 포함하는 요소를 선택한다.
```css
h1[title~="first"] { color: red; }
```
'|='는 지정된 어트리뷰트의 값과 일치하거나 지정 어트리뷰트 값 뒤 연이은 하이픈(“값-“)으로 시작하는 요소를 선택한다.  
```css
p[lang|="en"] { color: red; }
```
'^='는 시작이라는 의미와 위로올라가는 개층이라는 의미를 갖는다.
```css
 a[href^="https://"] { color: red; }
 ```
'$='는 마지막이라는 의미를 같는다.
```css
a[href$=".html"] { color: red; }
```

'*='는 지정된 어트리뷰트 값을 포함하는 요소를 선택한다.
```css
div[class*="test"] { color: red; }
```

### 6.복합 셀렉터 (Combinator)
---
#### 6.1 후손 셀렉터 (Descendant Combinator)
---
후손 셀렉터를 표시할때는 부모셀렉터 스페이스바로 띄우고 후손셀렉터를 쓰면 된다.
```css
div p { color: red; }
```
ex) 부모요소 자식요소 {}이다.  

#### 6.2 자식 셀렉터 (Child Combinator)
---
자식셀렉터는 >로 구분하는데 
ex) div > p{}라는 식으로 쓴다.
```css
div > p { color: red; }
```

#### 6.3 형제(동위) 셀렉터 (Sibling Combinator)
---
##### 6.3.1 인접 형제 셀렉터(Adjacent Sibling Combinator)
---
ex) p + ul{} -> 바로 뒤에 있는 요소를 가르킬때 사용한다.  
```css
p + ul { color: red; }
```
p요소 바로 뒤에 있는 ul을 선택한다는 뜻이다.  
##### 6.3.2 일반 형제 셀렉터(General Sibling Combinator)
---
ex) p ~ ul{} ->  뒤에 오는 모든형제를 가르킬때 사용한다.  
```css
 p ~ ul { color: red; }
 ```
### 7. 가상 클래스 셀렉터 (Pseudo-Class Selector)
---
가상 클래스는 요소의 특정 상태에 따라 스타일을 정의할 때 사용된다. 특정 상태란 예를 들어 다음과 같다.
- 마우스가 올라와 있을때
- 링크를 방문했을 때와 아직 방문하지 않았을 때
- 포커스가 들어와 있을 때

#### 7.1 링크 셀렉터(Link pseudo-classes), 동적 셀렉터(User action pseudo-classes)
---
:link -> 셀렉터가 방문하지 않은 링크일 때
:visited -> 셀렉터가 방문한 링크일 때
:hover -> 셀렉터가 방문한 링크일 때 
:active -> 셀렉터가 클릭된 상태일 때  
:focus -> 셀렉터에 포커스가 들어와 있을 때 

#### 7.2 UI 요소 상태 셀렉터(UI element states pseudo-classes)
---
:checked  -> 셀렉터가 체크 상태일 때  
:enabled -> 셀렉터가 사용 가능한 상태일 때  
:disabled -> 셀렉터가 사용 불가능한 상태일 때  
#### 7.3 구조 가상 클래스 셀렉터(Structural pseudo-classes)
---
:first-child -> 셀렉터에 해당하는 모든 요소 중 첫번째 자식인 요소를 선택한다.  
:last-child -> 셀렉터에 해당하는 모든 요소 중 마지막 자식인 요소를 선택한다.  
:nth-child(n) -> 셀렉터에 해당하는 모든 요소 중 앞에서 n번째 자식인 요소를 선택한다.  
:nth-last-child(n) -> 셀렉터에 해당하는 모든 요소 중 뒤에서 n번째 자식인 요소를 선택한다.  
:first-of-type -> 셀렉터에 해당하는 요소의 부모 요소의 자식 요소 중 첫번째 등장하는 요소를 선택한다.  
:last-of-type	-> 셀렉터에 해당하는 요소의 부모 요소의 자식 요소 중 마지막에 등장하는 요소를 선택한다.  
:nth-of-type(n) -> 셀렉터에 해당하는 요소의 부모 요소의 자식 요소 중 앞에서 n번째에 등장하는 요소를 선택한다.  
:nth-last-of-type(n) -> 셀렉터에 해당하는 요소의 부모 요소의 자식 요소 중 뒤에서 n번째에 등장하는 요소를 선택한다.  
#### 7.4 부정 셀렉터(Negation pseudo-class)
---
:not(셀렉터) -> 셀렉터에 해당하지 않는 모든 요소를 선택한다.  

### 8. 가상 요소 셀렉터 (Pseudo-Element Selector)
---
::before ::after (:가 두개가 정상) -> 컨텐츠 앞뒤에 content=""로 컨텐츠를 추가할 수 있다.  
::first-line은 브라우저가 첫번째 줄을 뜻한다.  
::selection은 사용자가 드래그로 글자를 선택하였을때 표시해주는 것이다.