2017.07.21
---

# 컴퓨터 공학

## computer란?
computer는 계산하는 사람이라는 뜻이다.  
---
## Computation vs Calculation
calculation 엄격한 연산자를 이용하여 계산하는것.(수학적인 연산)  
computaion 계산하고 연산 과정등을 수행하고 저장할 수 있는 것(명령을 수행하고 저장할 수 있는 것)  
> 공학용 계산기는 컴퓨터에 더가깝다.

- - -

## Computer Science and Engineering

컴퓨터 소프트웨어를 다루는 학문  
컴퓨터라는 물리적 기기를 연구하는 것이 아닌 컴퓨터의 개념과 구조를 이해하고 구현하는 학문  
JavaScript는 C와 연결되어있어 보다 편하게 사용가능  

## Architecture Naming
x86은 32비트라고 하는데 8086과 80286이 16비트로 되어있다.  

## CISC & RICS

- CISC 
  - 복잡한 명령구조를 같는 컴퓨터
- RISC
  - 명령어가 단순화되어 있는 컴퓨터
  - CISC를 보안한 프로프그램
  - 매모리 접근 횟수가 적음(메모리가 왔다갔다가 횟수가 적음)
  - 모든 RISC안에 CISC가 포함되어있다.  
- ARM
  - 설계도만 준다.

## Memory
컴퓨터에서 사용할 수 있도록 정보를 저장하는 공간.  

### RAM
- 자유롭게 읽소 쓸 수 있는 주기억장치
- 메모리의 주소로 그 위치에 접근
- RAM의 어떤 위치로든 같은 시간에 접근
- 컴퓨터가 느려지는 재부팅을 하면 된다.(Ram을 초기화 하기 때문에 빨라진다.)
- 휘발성 메모리

### ROM
- 전원이 공급되지 않아도 그 정보를 유지하는 주기억장치  
- 비싸거나 느려서 안정적인 정보를 저장해야 할 때 사용 
- BIOS,OS,Firmware 정보 저장에 쓰임  
- 오래 켜지않거나 하면 ROM이 지워져서 켜지지 않는다.
- 비싸고 느려서 중요한 최소한의 정보만 저장을 한다.

### OS  
- Operating System: 운영체제
- 하드웨워도 소프트웨어도 아니다.
- 시스템 하드웨어와 응용 소프트웨어의 리소스를 관리하는 시스템 소프트웨어

#### TYPE
Ram 배분을 하는 구조를 (Multi-tasking)  

#### Chronicles of OS
Unix
  - 전설적인 프로그래머들이 모여 있는 곳

Unix-like는 Unix의 기반으로 된 프로그램이다.

Linux

windows

### Patch & Debug
기능의 업데이트는 패치  
디버그는 잘못된 오류해결를 수정하는 것  

# git

## VCS
버전 관리라고 한다.
소스 코드 관리랑 버전관리랑 같은 의미다 라고 한다.
일정, 개발 코드를 관리하는것을 SCM(형상관리라고 한다.)

## git
- Linux Kernal이 2주만에 만든 프로그램
- C로 만든 프로그램이다.
- open saurce는 다른 사람들의 의견을 받아 들리고 고칠껀 고칠수 있다.
- 이력서가 될 githuh이 있다.
- 장점
  - 빠른속도, 단순한 구조
  - 분산형 저장소 지원(인터넷이 연결되지 않아도 off-line일 때도 사용 가능)
  - 비선형적 개발(수천개의 브랜치)가능[여러사람들이 다양한 기능을 한번에 개발 가능한다.]

git에는 꼭 작동하는 프로그램을 올려야한다.  
최근에 나온 프로그램은 거의 다 open source이다.  
open source는 충분한 검사와 검증을 받고 관리를 하는 것이 중요하다.  

## git inside
- blob: 모든 파일이 blob이라는 단위로 구성(소스코드)
- Tree: Blob들을 모은 곳
- Commit: Blob의 변경사항

index = stage  
작업공간을 workspace  
add, commit, push를 많이 쓸 것이다.  
다른 사람과 작업하기 전에 pull을 하여 workspace를 최신화를 하여놓고 push를 하여야 한다.  

# GitHub
git

git에서 폴더 만드는 법은
mkdir 폴더명

# git 사용법
1. 폴더 만들기
2. git init을 써서 .git을 생성
3. ls -al을 사용하여 .git이 생성됬는지 확인
4. git status를 사용하여 파일이 잘 들어가 있는지 확인
5. git add index.html은 git안에 index.html파일을 추가 시킴
6. git status 해서 들어갔는지 확인
7. git commit -m " "은 ""안에 코멘트를 남김 대부분 첫줄에는 제목 두번째줄부터는 올린 내용 쓰기
8. git status로 확인
9. git push origin master는 저장소에 Push함

## 당겨올때(clone)

1. git clone 주소 : 주소는 github싸이트에서 내가 만든 프로젝트에서 clone or download를 누르고 주소를 받으면 된다.
2. ls : 폴더안에 있는 파일을 확인
3. touch index.html : 이것은 index.html을 만든다.
4. git add index.html은 git안에 index.html파일을 추가 시킴
5. git status 해서 들어갔는지 확인
6. git commit -m " "은 ""안에 코멘트를 남김 대부분 첫줄에는 제목 두번째줄부터는 올린 내용 쓰기
7. git status로 확인
8. git push origin master는 저장소에 Push함

## 수정하는 법 

1. git status
2. git add
3. git status
4. git commit -m " "
5. git push

실제 실무에서 사용할때는 commit까지만 해놓고 한번에 몰아서 push를 한다.

# branch
분기점을 생성하고 독립적으로 코드를 변경할 수 있도록 도와주는 모델

## git flow strategy
master에서는 작업을 하지않고 마스터는 바로 배포 가능한(서비스가 가능한) 그러한 파일만 올리는 곳이다  
기능단위로 브랜치를 만들고 파일단위로 커밋을 한다.  
release 브런치는 테스트를 하는 곳이고 마스터와 develop을 최신화를 시켜줘야 한다.  
git branch는 현재의 브랜치를 본다.
git branch -r 에서head가 임시 브렌치이다.( origin/HEAD -> origin/master
  origin/master)
git branch -a 는 branch와 -r은 두개 다 보여준다.  

파일은 .git인 가상 공간에 저장이 된다.