2017/07/25 화요일

# CSS
---
## Web font(웹디자인 타이포그래피 typography)
---
브라우저가 있는 PC는 client라 한다.  
Web font를 요청하면 서버는 로컬과 상관없이 font도 준다.  
웹폰트가 이미지로 넣었을때 검색엔진이 작동하지 않아 SEO관점에서 바람직하지 않아 텍스트로 사용하여야 한다.
서버로딩 방식을 쓰면 서버가 힘들어하고 CDN링크 방식은 그 회사가 지원을 안해줄때 문제가 생길 수 있다. 가급적으로 CDN을 쓰는 방법이 좋다.  

---
### CDN(Content Delivery Network) 링크 방식
---
@import는 CSS내에서 다른 링크를 불러올 수 있다.
```css
@import url(http://fonts.googleapis.com/earlyaccess/nanumgothic.css);
* { font-family: 'Nanum Gothic', sans-serif; }
```

---
### 서버 폰트 로딩 방식
---
내가 만든 웹서버 내에 폰트를 갖고 있는 방식이다.
```css
/* IE 9~ & all browsers */
@font-face {
  font-family: myFontName;
  src: url("myFont.woff");
}
* { font-family: myFontName, sans-serif; }
```
@font-face는 항상 써주어야한다. 이것은 커스텀 폰트를 만드는 것이다. 폰트의 경로를 지정해주고 그 폰트에 대한 이름을 만들어 주는 것이다.  위에서 .woff는 폰트의 종류인데 브라우저마다 지원하는 것이 다르다.
지원 안하는 방식의 폰트를 방어하기 위한 코드이다.
```css
@font-face {
  font-family:"Nanum Gothic";
  src:url("NanumGothic.eot"); /* IE 9 호환성 보기 모드 대응 */
  src:local("☺"),             /* local font 사용 방지. 생략 가능 */
      url("NanumGothic.eot?#iefix") format('embedded-opentype'), /* IE 6~8 */
      url("NanumGothic.woff") format('woff'); /* 표준 브라우저 */
}
* { font-family: "Nanum Gothic", sans-serif; }
```

font를 지정할때 영문과 한글을 같이 쓰고 싶을 때 순서는 영문폰트 한글폰트 순이다.
---
## Layout(웹사이트를 구성하는 요소들을 배치할 공간을 분할하고 정렬)
---
layout 특성의 

---
### 1.Header & Navigation Bar
---
대부분의 웹사이트는 Navigation Bar를 가지고 있다. Navigation Bar는 웹사이트의 필수 구성 요소라고 할 수 있을 것이다.  
Navigation Bar는 기본적으로 링크들의 리스트이다. 따라서 ul, li tag를 이용하여 작성하는 것이 일반적이다.
```css
box-sizing: border-box;
```
위의 코드를 사용하는 이유는 기본 박스 사이징은 콘텐츠 크기만을 지정하는데 위의 코드를 사용하면 border까지 크기를 지정해주어 패딩값을 더 편하게 설정할 수 있다.  

---
### 2. Section & Aside
---
콘텐츠의 영역을 Section, 콘텐츠에 대한 Navigation item이나 부가 정보 영역을 Aside라 한다. Section 영역은 다시 article 영역으로 구분할 수 있다.  
Section과 Aside는 대부분 `floar:left;`를 사용하여 수평 정렬하는 것이 일반적이다.  

---
## Responsive Web Design(브라우저의 크기에 반응하는 웹사이트를 위한 기술)
---
### 1.Responsive Web Design 개요
---
데스크탑용, 테블릿용, 모바일용 웹사이트를 별도 구축할 수도 있지만 One Source Multi Use의 관점에서 올바른 해결책은 아니다.

width가 1024이상이면 1024에 맞는 CSS를 넣어줘야하고 width가 768-1023이면 이에 맞는 CSS를 넣어줘야하고 width가 762-320이면 이에 맞는 CSS를 넣어줘야한다. 
요즘은 모바일용 웹사이트를 먼져 만들어 데스크탑용을 만든다.
- ionic
- Electron
- PhoneGap : html로
- Sencha Touch : PhoneGap이랑 같은 계열이지만 명령어가 더 다양하여 ios, android 등을 구별할 수 없을만큼 다양하다.

---
#### 1.1 viewPort meta tag
---
viewport는 브라우저가 표시하는 영역을 말한다.  
특징  
- 데스크탑용 viewport는 resize가 가능하나 다른 기기에서는 가능하지 않다.  
- 종 스크롤은 쉽게 움직일 수 있어 많이 사용하지만 행 스크롤은 사용하지 않는다.  
meta tag는 브라우저 혹은 검색엔진최신화를 위해 검색엔진에게 메타데이터를 전달하기 위해 사용한다.  
meta tag에서 heigt보다 width가 중요하다.
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```
큰 이변이 없는 한 위의 코드를 사용한다.

---
#### 1.2 @media
---
미디어는 스크린과 프린트만 알면 된다.  
스크린은 일반 화면이고 프린트는 인쇄장치이다.
```css
 <style>
    @media screen {
      * { color: red; }
    }
    @media print {
      * { color: blue; }
    }
  </style>
```
위의 코드를 해석해보면 스크인에 표현할 때는 빨간 글씨로 보이고 프린트 미리보기에서는 파란색 글씨로 나타낸다.  
```css
@media not|only mediatype and (expressions) {
  CSS-Code;
}
```
위의 코드에서 and를 한 개 이상 써줄 수 있다.(조건을 한개 이상을 써줄 수 있다.)  
and 다음 괄호안에 프로퍼티 값을 써준다.(대부분 width가 온다., min-width나 max-width만 쓴다.)  

##### Mobile First Method와 Non-Mobile First 
---
주로 어떤 viewport를 사용하냐의 따라서 이 웹이 어디서 많이 사용할거냐의 따라 잘 써줘야한다. moblie일때와 아닐때의 차이는 mobile일 때는 min-width를 사용해주어야 하고 아닐때는 max-width를 써주어야 한다.  
max는 최대 자기값이 된다. (~ max) 만약 두개 값이 같이 걸릴 때 CSS상에 밑에 있는 값이 걸리게 된다.(일반적으로 3개부터 4개정도로 나눈다.)  
min-width는 작은 숫자부터 써주어야 하고 max-width는 큰 숫자부터 써주어야 한다.  

---
### 2. Responsive Navigation Bar
---
대표적인 것으로는 햄버거바라는 것이 있다.  

---
#### 2.1 Responsive Navigation Bar - Tablet
---
tablet에서 화면을 줄이면 내비게이션바가 다음 줄로 내려온다. div를 두개로 묶는다.

---
#### 2.2 Responsive Navigation Bar - Smartphone
---
화면이 줄어들면 햄버거 바로 만들어서 표시된다. 그리고 햄버거바를 누르면 밑으로 내려간다.  