2017/07/27 목요일

웹사이트를 쉽고 빠르게 만들 수 있는 것을 Grid System이라 한다.  
기본적으로 12칸으로 나누고 12줄로 표현할 수 있는 영역을 클래스로 나눈다.  
Row로 먼져 나누고 한 Row안에 12칸이 있다고 생각하고 나눈다.   
정렬방법과 센터 정렬을 자신이 지정한 칸안에서 하면 일을 더 쉽게 할 수 있다.  
메뉴는 데스크탑에서는 햄버거바로 감춰놓는게 대세이다.(이유는 컨텐츠보다 메뉴가 복잡하면 메뉴에서 시선을 뺏기게 때문에 숨겨 놓고 사용하는 것이 트랜드)  

- 오늘의 실습 내용
  - 비반응형을 그리드로 만들어보고 반응형으로도 만들어보자~!!  

---
# Snnipet
---
## CSS를 사용한 HTML 요소의 수평 수직 중앙 정렬 (Horizontal & Vertical Centering)
---
### 1. 수평 정렬(Horizontal Align)
---
블록요소이며 width값이 있을 때 수평 정렬을 할 수 있다.

---
#### 1.1 Inline/Inline-block 요소
---
Inline은 margin top과 bottom은 값을 줄 수 없고 margin left와 right는 값을 줄 수 있다.  
수평정렬을 할 때 `text-align: center;`를 주면 된다.  

#### 1.2 Block 요소
```css
.item {
  width: 200px;
  margin: 20px auto;
}
```
#### 1.3 복수의 Block 요소
---
복수의 블록요소를 가지고 있는 것은 수평정렬할때 두가지 방법이 있는데 첫번째는 인라인-블록을 만들어 사용하는 것과 `float: left;`를 사용하여 하는 방법이 있다. (첫번째 방법의 단점은 블록끼리 4px의 간격을 갖고 붙여진다.)
```css
.container {
  text-align: center;
}
.item {
  width: 150px;
  display: inline-block;
}
```

### 2. 수직 정렬
---

#### 2.1 Inline/Inline-block 요소

##### 2.1.1 Single Inline요소
1. 부모의 값에 상 하위의 값을 동일하게 준다.

2. padding을 사용할 수 없는 경우, 요소의 height와 line-height 프로퍼티값을 동일하게 적용한다. 단 이 방법은 행간이 지나치게 넓어지거나 Click Dead Zone 이슈가 발생하는 등 여러 줄의 텍스트에는 사용할 수 없다.(여러줄일 때는 line-height사용은 적절하지 않다.)

##### 2.1.2 Multiful Inline요소
1. padding-top과 padding-bottom 프로퍼티값을 동일하게 적용하는 방법도 가능하다.

2. 또 다른 방법으로 vertical-align 프로퍼티를 사용한 방법도 가능하다. 이 방법은 table 속성을 사용하여야 한다.

#### 2.2 block 요소
---
##### 2.2.1 요소의 높이가 고정되어 있는 경우
---
부모 요소를 기준으로 절대 위치(`position: absolute;`)를 지정한다.

##### 2.2.2 요소의 높이가 불확정 상태의 경우
---
부모 요소를 기준으로 절대 위치를 지정한다.(transform을 사용)
```css
.parent {
  position: relative;
}
.child {
  position: absolute;
  top: 50%;
  /*요소의 높이의 반(50%) 만큼 위로 이동*/
  transform: translateY(-50%);
}
```

### 3. 수평/수직 정렬(Horizontal & Vertical Align)
---
요소의 너비와 높이가 고정되어 있는 경우, 요소의 너비와 높이가 불확정 상태의 경우 모두 사용 가능한 방법이다.(부모의 요소에 꼭 position: relative;를 사용한다.)
```css
.parent {
  position: relative;
}
.child {
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  /*요소의 높이/너비의 반(50%)만큼 위/왼쪽으로 이동*/
  transform: translate(-50%, -50%);
}
```

# Bootstrap
---
## Bootstrap Basic (HTML, CSS, and JS framework for developing responsive, mobile first projects on the web.)
---
### 1.1 code의 재사용(Code Reuse)
---
중복을 배제해야한다.(한번만 고치면 되는 구조)  

### 1.2 Framework의 장점
---
- 뼈대
- 틀
- 체제, 체계  

프로젝트를 시작하기전에 기본 네이밍과 뼈대(프레임워크)를 만들어 놓고 프로젝트를 시작해야 한다.

### 1.3 Bootstrap의 장점
---
Responsive features는 반응형을 작용한다.
Mobile-first approach는 Mobile-first style을 기본으로 지정한다.

Bootstrap이 깔린지 확인 방법은 bootstrap/dist/안에 있는 코드들이 실제 연동하여 쓰는 것이다.  
"~~~.map"라고 써있으면 디버그용으로 만들어진 것이다.(브라우저가 소스코드를 따라갈 수 있도록 만들어진 디버깅용이다.)

## Grid System(Responsive, mobile first fluid grid system.)
---
### 1. Media Query
---
여기서 @screen-sm-min는 변수이다.   
Small devices, Medium devices, Large devices로 나눈다.  
```css
@media (min-width: @screen-sm-min) {
  /* ... */
}
```
### 2. Container
---
container내부에는 다시한번 container를 사용하지 않는다. 대신 내부에는 row를 네이밍 사용한다.
- .container class
  - fixed width container로서 responsive fixed layout(반응형 고정폭 레이아웃)을 제공한다.
- .container-fluid class
  - full width container로서 fluid layout(유동 최대폭 레이아웃)을 제공한다.
#### 2.2 full width container (fluid layout)
---
width의 값이 정의되지 않는 이유는 width가 100%이기 때문에 쓰지 않아도 된다.
```css
.container-fluid {
  padding-right: 15px;
  padding-left: 15px;
  margin-right: auto;
  margin-left: auto;
}
```

### 3. Grid System
---
그리드 레이아웃을 구성 시에는 반드시 .row(행)를 먼저 배치하고 행 안에 .col-*(열)을 필요한 갯수만큼 배치한다.  
container -> .row(행) -> .col-* (열) 순으로 배치한다. 그리고 콘텐츠는 .col-* 내에 배치한다.  
#### 3.1 행(.row)의 구성
---
container(.container 또는 .container-fluid) 내에 .row class를 사용하여 행을 배치한다.

#### 3.2 열(.col-*-*)의 구성
---
##### 3.2.1 .col-xs-* class
---
.col-xs-* class는 viewport와 상관없이 항상 수평정렬이다.  

##### 3.2.2 .col-sm-* class
---
viewport가 768미만일 때는 적용되지 않는다. 768미만일 때는 stact이다.

##### 3.2.3 .col-md-* class
---
viewport가 992미만일 때는 적용되지 않는다. 992미만일 때는 stact이다.

##### 3.2.4 .col-lg-* class
---
viewport가 1200미만일 때는 적용되지 않는다. 1200미만일 때는 stact이다.

### 3.3 col- class의 복합 구성
---
```css
<div class="col-xs-12 col-sm-6">xs-12 sm-6</div>
```
위의 코드처럼 복합적으로 구성되었을 때 768px일 때는 우선순위를 따지는데 이때 css에 정의된 코드를 보고 우선순위를 따지는데 우선순위는 밑에쪽일 수록 높아서 col-sm-6가 적용된다.  
