2017/07/28 금요일

# JavaScript
---
## 프로그램이란?(Coding)
---
Coding을 하는 사람을 coder라 하고 programing을 하는 사람을 programer라 한다.  
요즘에는 프로젝트를 작게 작게 만들어 프로젝트를 한다. 요즘은 coding과 programing에 차이가 별로 없다.  
JS, C, C++등은 도구이다. 이러한 도구로 소프트웨어로 만들어야 한다. 이것이 coder의 역할이다. 

---
### 1. Computational thinking
---
수행되어져야 하는 명령을 컴퓨터에 전달하는 일종의 커뮤니케이션이다.  
computer는 0과 1밖에 모른다. bit는 0과 1이기 때문에 2진수이다. 컴퓨터가 아는 숫자를 기입할 때는 16진수로 표현한다.  
인간과 컴퓨터가 소통을 해야할 때 컴퓨터의 기계어와 사람의 언어를 이해할 수 있는 통역자(컴파일러)와 같은 프로그램을 만든 것을 컴파일이다.  
Memory는 RAM과 ROM, HDD로 이루어져 있다.  
CPU는 연산장치라 하는데 언어를 입력하여야하기 때문에 code를 사용하여 입력한다.  
언어가 브라우저에게 명령을 하면 브라우저는 OS에게 명령을 하게 되고 OS는 H/W에게 명령을 내리는 구조로 되어 있다. 이러한 구조를 플랫폼이라고 한다.  

---
### 2. Syntax & Semantics
---
Syntax는 문법이고 Semantics는 의미라는 뜻을 가지고있다.  
"hello world"는 관습적으로 사람들이 출력하는 기계어 코드이다.  
기계가 언어를 파악하려면 컴파일을 하여야하고 사람의 언어는 문법이 필요하나 문맥이 맞아야한다.    
프로그래밍은 문법에 부합하는 것은 물론이고 수행하고자 하는 바를 정확히 수행하는 것 즉, 요구사항이 실현(문제가 해결)되어야 의미가 있다.  
모든 프로그래밍 언어는 변수와 값, 키워드(명령), 연산자(+,-,=등의 연산식과 평가도 할 수 있다. true,false), 표현식(식, 하나의 값을 만들어 내는 것이다.), 조건문과 반복문(흐름을 제어할 수 있다.), 구문(명령이 실행된다.), 함수(구문의 집합, 이유는 재사용하기 편하다.), 객체, 배열 등의 자료구조를 제공한다.  

---
## JavaScript Introduction
---
### 1. Introduction
---
JavaScript는 HTML,CSS와 함께 웹을 구성하는 요소중 하나로 웹브라우저에서 동작하는 유일한 언어이다.  
초창기에는 웹페이지 제작에 있어 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용하였다.  
JQuery가 나오면서 프로그래밍이 쉬워졌다.  
JavaScript는 c언어 계열의 언어이다.
JavaScript는 인터프리터 언어(컴파일을 하지 않아도 되는 언어)이다.  

---
### 2. 브라우저 동작 원리
---
브라우저가 서버에게 URL로 요청을 하면 서버는 index.html파일을 준다.(이것은 기본 설정이다.)  
브라우저 안에 Rendering Engine과 JavaScript Engine을 만든다.  
script태그 위치는 body태그 바로 위에 넣는 것은 참신한 아이디어이다.  
css를 먼져 파싱하는 것이 좋다. 하지만 JS는 스크립트의 위치가 의미가 있다.  
브라우저에서 JS가 하는 일은 DOM을 건드는 것이다.  

---
### 3. History
---
ECMAscript는 JavaScript의 초창기 이름이다.  
매년 ECMAscript는 버전업이 되고 있어 현재는 ECMAscript에 8이 나왔다.  

---
### 4. Browsers Support
---
바벨(barbel)이라는 것을 사용하면 지원이 안되는 것도 사용할 수 있다.  

---
## Javascript Syntax Basics
---
### 1. Hello World
---
밑에 코드중에 onclick은 옛날 방법이다.  
프로그램에서 (=)의 의미는 "우변의 값을 좌변의 값에 할당한다"라는 의미를 가진다.  
밑에 코드에서 document는 객체이고 .getElementById()는 method속성이다.
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
  <h1 id="demo">My Web Page</h1>
  <button type="button" onclick="myFunction()">Click me</button>
  <script>
    function myFunction() {
      var myHeader = document.getElementById('demo');
      myHeader.innerHTML = 'Hello world!';
    }
  </script>
</body>
</html>
```
---
### 2. 외부의 Javascript 실행하기 (External JavaScript)
---
```html
<script src="extern.js"></script>
```
```html
<script async src="extern.js"></script>
<script defer src="extern.js"></script>
```
---
### 3. JavaScript Output
---
- alert box -> `alert()`
- HTML output	-> `document.write()`
- HTML element -> `innerHTML`
- Browser console	-> `console.log()`

---
### 4. Javascript Syntax Basics
---
#### 4.1 Statement(구문)
---
각각의 명령을 statement(구문)이라 하며 statement가 실행되면 무슨 일인가가 일어나게 된다.  
구문은 값(Value), 연산자(Operator), 표현식(Expression), 키워드(Keyword), 주석(Comment)으로 구성되며 세미콜론( ; )으로 끝나야 한다.  
구문들을 모아 놓은 것을 함수라고 한다.  
중가로 부터 중가로까지 코드블록이라고한다.  
{}만 있을 수 있다.  

---
#### 4.2 표현식 (Expression)
---
값, 변수, 연산자의 조합이며 이 조합은 연산을 통해 하나의 값을 만든다.  
JavaScript는 문자열과 문자열을 더 할수 있다. 이때 결과로는 두개의 문자열이 이어지는 것을 볼 수 있다.  

---
#### 4.3 변수 (Variable)
---
값을 일시적이나마 저장해야 할 때 값을 저장 참조하기 위해 사용된다.  
사람들이 알 수 있는 이름(식별자)이다.  
이름을 지을 때 잘 지어야 한다.  
변수의 선언과 할당을 분리할 수도 있고 분리하지 않아도 된다.  
```js
var x; // 변수의 선언(메모리의 주소값에 들어가려하는 성질을 가짐)과 초기화
x = 6; // (초기값을 넣어준다.)정수값의 할당
```

---
#### 4.4 값
---
JavaScript에는 값을 감싸는 따움표를 홀따움표(' ')를 써야한다.  
- 7가지의 데이터 타입(자료형)
  - boolean
  - null
  - undefined
  - Number
  - String
  - symbol(ECMAscript에서 새로 추가됨)
- object(객체)
대부분은 객체이다.  
```js
// literal : Number
10.50(실수)
1001 (정수)

// literal : String
'Hello' (문자열 따움표 열고 닫고를 잘해야 한다.)
"World"

// literal : Object (객체)
{ name: 'Lee', gender: 'male' } 

// literal : Array (배열- 값을 나열한 것)
[ 'Black', 'Gray', 'White' ]; 
```

---
#### 4.5 연산자 (Operator)
---
```js
// 대입 연산자 (=의 의미는 수학적 의미와 다르다)
var color = 'red';

// 산술 연산자
var area = 5 * 4;

// 문자열 연산자
var str = 'Hi! ' + 'My name is Lee';

// 비교 연산자
var foo = 3 > 5; // false

// 논리 연산자
var bar = (5 > 3) && (2 < 4);  // true
```
---
#### 4.6 키워드(keyword)
---
수행 되어져야 할 동작을 규정한 것이다.  
가장 대표적인 키워드는 var이다.(valuabl이다.)  

---
#### 4.7 주석 (Comment)
---
주석 하는 방법
```js
// 한줄 짜리 주석
/*
 여러줄 짜리 주석
*/
```

---
## Data type & Variable (자료형과 변수)
---
자료형은 데이터의 성질을 구분함.  
값에 따라 자바스크립트의 행동이 달라진다.(데이터의 크기가 다르기 때문이다.)  
변수는 인간이 알아보기 쉽게 만든 것을 변수라고 한다.  
JavaScript는 동적 타이핑 언어이다.  
변수의 Type annotation이 필요없이 값이 할당되는 과정에서 자동으로 자료형이 결정된다.  
변수명 앞에 typeof를 써주면 변수의 타입을 확인해준다.  


---
### 1. Data Type (자료형)
---
- 기본 자료형
  - boolean
  - null
  - undefined
  - Number
  - String
  - symbol(ECMAscript에서 새로 추가됨)
- 객체형
  - object(객체)


---
#### 1.1 Primitive Data Type (기본자료형)
---
##### 1.1.1 Boolean
---
true와 false만 존재한다.  
비어있는 문자열은 ('')을 말하는 것이다.  
null,undefined, 숫자 0은 false라고 나온다.  

---
##### 1.1.2 null
---
값을 일단 할당한 이후에 그 값의 앞의 지시관계를 끊고 싶을 때 사용한다.  
null은 대소문자를 구분하기 때문에 무조건 소문자로만 써야한다.  
주의할 것은 데이터 형식을 나타내는 문자열을 반환하는 typeof 연산자로 null값은 가진 변수를 연산해 보면 null이 아닌 object가 나온다. (설계상의 문제이다.)  
null은 typeof를 사용하면 안대고 일치 연산자(===)를 사용하여야 한다.  

---
##### 1.1.3 undefined
---
값을 할당하지 않은 변수에 할당된다.  
값이 없으면 undefined를 반환한다.
```js
var foo;
console.log(foo); // undefined
foo = {
  name: 'Lee',
  gender: 'male'
}
console.log(foo.bar); // undefined를 반환한다.
```

- control+option+n 결과창 확인하기