2017/08/04

# 컴퓨터 공학
---
## software Engineering
---
### software Engineering 의미
---
소프트웨어의 개발, 운용, 유지보수 등의 생명 주기 전반을 체께적이고 서술적이며 정량적으로 다루는 학문

### software Engineering 배우는 이유
---
체계적으로 개발하고 생산성과 효율성을 위해 공부한다.  

### Development vs Implementation
---
개발은 분석, 디자인, 코딩, 테스팅까지 하는 것이고  적용은 

### Trend of Software Engineering
---
https로 보안이 더 강화 되었다.(보안의 중요성이 커졌다.)  
클라우드 컴퓨팅으로 인하여 서버공간을 구매 후 웹 서비스를 진행할 수 있다.  
웹과 모바일이 통합되어져 가고 있다.(웹계발만 잘해도 모바일 계발도 할 수 있다.)  
DevOps가 가능한 이유가 클라우드 컴퓨팅 덕분이다.  

### DevOps
---
운영과 개발을 통합(클라우드 컴퓨팅)하여 커뮤니케이션 리소스를 줄이고 개발 실패확률을 줄임고 동시에 보다 안정적인 서비스를 운영할 수 있다.  
좋은 소프트웨어를 위한 필수조건
- 기획팀과의 원활한 소통으로 요구사항을 충실히 반영
- 운영팀과의 원활한 소통으로 소비자 불만과 의견을 반영

## Developer
---
시스템 분석가의 요구에 맞게 컴퓨터 프로그래밍을 하거나 시스템 설계를 하는 사람  
Difference between Developer, Programmer, Coder
- developer: 디자인 시스템을 할 줄 아는 사람
- Programmer: 알고리즘을 설계할 수 있는 사람
- Coder: 이미 구현되어 있는 코드를 언어에 맞게 생산하는 사람

## 개발자가 갖춰야 할 덕목
---
Geekiness : 하나의 분야에 깊게 생각하고 파고드는 것  
Curiosity : 호기심(관심있는 분야에 호기심을 갖아야한다.)  
Computational Thinking : 컴퓨터와 같은 사고능력을 가져야 한다.(정답이 정해지지 않는 문제에 대한 해답을 일반화하는 과정)  

## Process of Computational Thinking
---

## Characteristics of Computational Thinking
---
1. 문제인지
2. 문제조직화
 - 문제분해
3. 패턴인지 / 데이터 표현
4. 일반화 / 추상화
5. 알고리즘으로 만듬

## Software Development Life Cycle
---
### 1. 요구사항 분석(Requirements Analysis)  
---  
무엇이 구현되어야 하는가에 대한 명세    
시스템이 어떻게 동작해야 하는지 혹은 시스템의 특징이나 속성에 대한 설명    
나와 클라이언트 모두를 만족시키기 위한 연결고리  
### 1.1 요구사항 분석 과정
---
요구사항 유도(수집): 대화를 통해 요구사항을 결정하는 작업  
요구사항 분석 : 수집한 요구사항을 분석하여 모순되거나 불완전한 사항을 해결하는 것  
요구사항 기록: 요구사항의 문서화 작업(비지니스 요구사항, 사용자 요구사항, 시스템 밑 기능 요구사항을 문서화 해야한다.)  

#### 비지니스 요구사항(Business Requirements)
---
왜(why)가 중요하다.  
고객(clients:주문한 고객)이 제품을 개발함으로써 얻을 수 있는 이득  
Vision과 Scope(비전과 범위)  

#### 사용자 요구사항(User Requirements)
---
무엇(what)이 제일 중요하다.  
사용자가 이 제품을 통해 할 수 있는 "무엇"  
- Use cases, Scenarios, User stories, Event‐response tables 등등  

Use case는 사용자가 중심이다.  
Use scenario는 사장으 입장에서 만든 것이다.  
User Story Map는 내가 구현하는 것에서 쓸만한 것을 맵으로 그린다.  

#### 시스템 및 기술 요구사항(Functional Requirements)
---
개발자가 이 제품의 "무엇"을 개발할 것인지  

## System Requirements
---
여러개의 서브 시스템으로 구성되는 제품에 대한 최강위 요구사항을 설명  

### Business Rules
---
비즈니스 스트럭쳐의 요구나 제항사항을 명세  

### Quality Attribute
---
소프트웨어의 품질에 대한 명세  


## Software Development Lifecycle Process Model
---
### Build-fix Model
---
설계없이 일단 개발, 만족할 때까지 수정
시작이 빠르다는 장점이 있다.  
계획이 정확하지 않음, 개발 문서가 없고 진행상황 파악이 힘들다라는 단점이 있다.  
소규모 프로젝트에 사용한다.(추천하지는 않음)  

### Waterfall Model
---
순차적인 개발 모델, 가장 많이 사용됨  
정형화된 접근 가능, 체계적인 문서화 가능  
직전 단계가 완료되어야 진행 가능  

### Prototype Model
---
고객 요구사항을 적극적으로 반영하는 모델  
빠른 개발과 고객 피드백을 빠르게 반영할 수 있음  
대규모 프로젝트에 적용하기 힘들다는 단점이 있다.  

### Spiral Model
---
대규모 or 고비용 프로젝트
프로젝트의 위험요인을 제거해 나갈 수 있음  
각 단계가 명확하지 않음  
은행과 같은 곳에서 많이 사용함  

## Software Development Process
---
in Agile

### UP(Unified Process)
---
도입 -> 상세 -> 구축 -> 이행의 반복  
테스트를 중요하지 않게 생각한다.  
senior 개발자들이 많이 모였을 때 사용한다.  

### XP(eXtreme Process)
---
스크럼 마스터(개발자들의 일정들을 관리해주는 사람)가 주도적으로 프로세스를 주도하며, 고객과 개발자 사이의 소통을 중시함.  
Product Owner와 Development Team, Customer로 롤을 구분하고 각자의 역할에 충실  
TDD중시 (이것이 XP의 핵심이다.) 

#### TDD(Test Driven Development)
---
- 객체지향적
- 재설계 시간 단축
- 디버깅 시간 단축
- 애자일과의 시너지(사용자 중심적)
- 테스트 문서 대체 
- 추가 구현 용이

## Software Release Life Cycle
---
초기 개발단계부터 마지막 출시까지 주기를 나타냄  

### Testing and development period(중요함)
---
#### Pre-alpha
---
- 테스트 이전까지 진행되는 요구사항 분석, 설계, 개발, 유닛 테스트를 포함  
- 핵심 기능이 동작하기 시작한 상태  

#### Alpha
---
- 소프트웨어 테스트를 시작하는 첫 단계
- 회사 내부 테스터를 통해 진행하며, 피드백을 통해 소프트웨어를 개선함  

#### Beta
---
- 외부에 직,간접으로 오픈하여 테스트를 진행
  - 오픈 베타: 일반 유저에 모두 오픈하여 기능을 제공함.(마케팅 효과)
  - 클로즈드 베타: 신청자 중 일부에 접근권한을 부여하고, 테스트를 진행한다.  
- 제일 중요한 건 용량 테스트와 여러 유저들에게 주어 테스트를 한다.  

#### RC(Release Candidate)
---
- 정식 제품이 될 가능성이 있는 베타버전. 심각한 문제가 없다면 이들 중 하나가 정식 버전이 됨.  

#### Release period
---
RTM(Release to Manufacturing)
- 소프트웨어를 유저에게 제공될 준비가 완료된 상태
GA(General Availability)
- 소프트웨어를 유저가 이용 가능한 상태  

## Agile Process
---
### Scrum
---
에자일 방법으로 활용하는 도구  

### Sprint