2017.08.07

# JavaScript
---
## Execution Context(실행 컨텍스트와 자바스크립트의 동작 원리)
---
변수의 
### 1. 실행 컨텍스트 
---
실행 컨텍스트(Execution Context)는 scope, hoisting, this, function, closure 등의 동작원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심원리이다.  
실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드 블럭이 실행되는 환경 이라고 말할수 있다.
- Global Code : 전역 영역에 존재하는 코드  
- Eval Code : Eval 함수로 실행되는 코드(사용하지 않는 것이 좋다.보안상의 문제)
- Function Code : 함수 내에 존재하는 코드  

### 2. 실행 컨텍스트 객체의 프로퍼티
---
#### 2.1 Variable Object(VO / 변수 객체)
--- 
변수 객체를 VO라고한다.  
변수 객체는 변수의 정보를 갖고있다.  
- 변수
- 매개변수와 인수
- 함수 선언

전역 컨텍스트의 경우
- 전역 컨텍스트는 전역 객체를 가르킨다.  

함수 컨텍스트의 경우
- Activation Object(AO / 활성 객체)를 가리키며 매개변수와 인수들의 정보를 배열의 형태로 담고 있는 객체인 argument object가 추가된다.  

#### 2.2 Scope Chain (SC)
---
Scope Chain은 리스트의 형태를 갖고있다.  
SC의 첫번째는 AO(활성 객체)를 가르키고 두번째 프로퍼티는 GO(전역 객체)를 가르킨다.  
#### 2.3 this value
---
this 프로퍼티에 this 값이 할당 된다.  
this에 할당되는 값은 함수 호출 패턴에 의해 결정된다.  

### 3. 실행 컨텍스트의 생성 과정
---
```js
var x = 'xxx';

function foo () { // 
  var y = 'yyy';

  function bar () {
    var z = 'zzz';
    console.log(x + y + z);
  }
  bar();
}

foo();
```
#### 3.1 Global Code에의 진입
---
global EC가 만들어지기 전에 이미 GO(전역 객체)가 생성 되어 있다.  
초기상태의 전역 객체에는 Built-in object(Math, String, Array 등)와 BOM, DOM이 Set 되어있다.  
실행 컨텍스트를 바탕으로 이하의 처리가 실행된다.(3가지)
1. Scope Chain의 생성과 초기화
2. Variable Instantiation 실행
3. this value 결정

##### 3.1.1 Scope Chain의 생성과 초기화
---
새로운 실행 컨텍스트에 들어가게 되면 우선 Scope Chain의 생성과 초기화가 실행된다.  

##### 3.1.2 Variable Instantiation(변수 객체화) 실행
---
AO 또는 GO가 생성된다.  
하지만 global 컨텍스트에서는 GO만 생성된다.  
Variable Instantiation(변수 객체화)는 아래의 순서로 Variable Object에 프로퍼티와 값을 set한다. (반드시 1→2→3 순서로 실행된다.)  
1. (Function Code인 경우) 매개변수(parameter)가 Variable Object의 프로퍼티로, 인수(argument)가 값으로 set된다.  
2. 대상 코드 내의 함수 선언(함수 표현식 제외)을 대상으로 함수명이 Variable Object의 프로퍼티로, 생성된 Function Object가 값으로 set된다.(함수 호이스팅)  
3. 대상 코드 내의 변수 선언을 대상으로 변수명이 Variable Object의 프로퍼티로, undefined가 값으로 set된다.(변수 호이스팅)  

변수가 선언되기 이전에 글로벌 객체에서 함수 호이스팅을 함으로써 언제나 호이스팅이 되는 것에 대해 준비가 되어있다.  

###### 3.1.2.1 함수 foo의 선언 처리
---
foo의 함수 객체를 생성하고 함수의 scope는 SC와 연결이 된다.  

###### 3.1.2.2 변수 x의 선언 처리
---
변수는 3단계의 선언을 한다.  
- 선언 단계(Declaration phase)
 - 변수 객체(Variable Object)에 변수를 등록한다. 이 변수 객체는 스코프가 참조할 수 있는 대상이 된다.
- 초기화 단계(Initialization phase)
 - 변수 객체(Variable Object)에 등록된 변수를 메모리에 할당한다. 이 단계에서 변수는 undefined로 초기화된다.
- 할당 단계(Assignment phase)
 - undefined로 초기화된 변수에 실제값을 할당한다.

var 키워드로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 이루어진다.  
함수 호이스팅은 함수 객체를 갖고 있지만 변수 호이스팅은 undefined로 초기화 된 값을 할당한다.  
#### 3.1.3 this value 결정
---
전역 컨텍스트의 this값은 전역을 가르킨다.  

-- 여기까지 준비 단계 --

### 3.2. Global code의 실행
---
#### 3.2.1 변수 값의 할당
---
위에서 준비를 해줬던 GO의 변수 x의 값을 할당해 준다.(undefined -> 할당값으로)

#### 3.2.2 함수 foo의 실행
---
foo 함수가 전역 컨텍스트 위에 쌓인다. 이때 foo 함수 실행이 됨  

##### 3.2.2.1 Scope Chain의 생성과 초기화
---
global 컨텍스트의 준비 단계처럼 SC를 생성하고 초기화한다.  
이때 GO가 생성되는게 아니라 AO가 생성이 된다.  

##### 3.2.2.2 Variable Instantiation 실행
---
bar 함수 객체가 호이스팅 되고 bar 함수의 Scope는 SC를 가르킨다.  
0은 자기자신을 갖고 있고 1은 GO를 가르킨다.  
foo의 함수 객체에서 y의 값을 undefined를 할당해준다.  

##### 3.2.2.3 this value 결정
---
this의 value는 위의 단계와 같이 전역 객체를 가리킨다.  

### 3.3 foo function code의 실행
---
함수 foo의 코드블럭 내 구문이 실행된다.  

#### 3.3.1 변수 값의 할당
---
변수 선언 처리가 끝나면 다음은 this value가 결정된다.  
this에 할당되는 값은 함수 호출 패턴에 의해 결정된다.  
내부 함수의 경우, this의 value는 전역 객체이다.  

#### 3.3.2 함수 bar의 실행
---
실행 컨텍스트를 할때는 Scope Chain을 통하여 하나씩 순서대로 불러온다.  

## Closure(클로저)
---
JavaScript에서 많이 사용한다.  

### 1. 클로저(closure)의 개념
---
일급 객체로 취급하는 함수형 언어에서 사용되는 중요한 특성이 클로저이다.  
클로저는 내부함수를 위한 외부함수의 지역변수(자유변수)가 외부함수에 의해 내부함수가 반환된 이후에도 life-cycle이 유지되는 것을 의미한다.  
함수도 return이 가능하다.(함수도 일반객체 이기 때문에 일반 값과 같이 리턴이 가능하다.)  
```js
function outerFunc() {
  var x = 10;
  var innerFunc = function () { console.log(x); };
  return innerFunc;
}

var inner = outerFunc(); // 클로저의 형성
inner(); // 10
```
위의 코드에서 본것과 같이 외부함수보다 내부함수가 오래 생존되어있다.  
메모리는 사용되지 않으면 지워진다. 하지만 참조하는 것이 있으면 메모리는 남아있게 된다.  
outerFunc()은 사라지지만 최소 x=10이라는 값은 살아 남아 innerFuc()에서 참조가 된다.  
outerFunc() 함수가 종료되면 outerFunc()함수의 실행 컨텍스트도 소멸되지만 outerfunc() 함수 실행 컨텍스트의 AO는 유효하다.  

### 2. 클로저의 활용
---
JavaScript에서 가력한 기능을 한다.  

#### 2.1 전역 변수의 사용 억제
---
전역변수를 사용하지 않기위해 전역변수 대신에 클로저를 사용하여 함수를 리턴한다.  
```js
var add = (function () {
  var counter = 0; // 자유변수
  return function () {
    return counter += 1;
  }
})();
function myFunction(){
  document.getElementById('demo').innerHTML = add();
}
```

#### 2.2 setTimeout()의 콜백 함수
---
etTimeout() 함수는 첫번째 parameter에 콜백 함수를 전달하고, 두번째 parameter에 시간 간격(ms: 1000분의 1초)을 지정한다. 즉 지정된 시간 간격으로 콜백 함수를 호출한다.  

### 2.3 자주 발생하는 실수
---
for문에서 i를 전역변수로 만들었기 때문에 밑의 코드를 실행하면 밑의 for은 5가 반복되어 나온다.  
```js
var arr = [];

for (var i = 0; i < 5; i++) {
  arr[i] = function () {
    return i;
  };
}
// i = 5로 for문을 나옴. 그래서 arr=[i,i,i,i,i]이여서 밑의 값은 5만 출력
for (var index = 0; index < arr.length; index++) {
  console.log(arr[index]());
}
```
밑의 코드에서 id는 자유변수이다. ES6에서 let을 사용하면 클로저를 사용하지 않아도 된다.    
```js
var arr = [];

for (var i = 0; i < 5; i++){
  arr[i] = (function (id) { // ②
    return function () {
      return id; // ③
    };
  })(i); // ①
}
// arr = [0,1,2,3,4] id는 자유변수로 선언되어 arr이에 순서되로 적용된다.  
for (var index = 0; index < arr.length; index++) {
  console.log(arr[index]());
}
```
