2017/08/11

# Network Computing
---
## Network
---
컴퓨터간 리소를 공유 가능하게 만드는 통신망(리소스를 공유하는 것이 중요)

### Characteristics of Network
---
단순한 컴퓨터와 컴퓨터의 열결 가능한 것만이 네트워크가 아니다. 출력장치를 연결하는 것도 가능하다.  

### Requirements of Network
---
Network Cable(통신망)  
Distributor(Switch Hub)  
Router(지금의 공유기의 의미)  
Network card(이것이 우리의 컴퓨터)  

## Cross cable 
---
1대1로 다이렉트로 통신하기 위해 사용하는 케이블(cross라고 불리는 이유는 받는 라인(RX)과 보내는 라인(TX)이 따로 있는데 이때 서로 크로스 되는 구간이 있어서 크로스 케이블이라 부른다.)  

## LAN
- Local Area Network(근거리 통신망)

## WAN
- Wide Area Network(광역 통신망)
- KT, SK등이 관리한다.  

## MAN
- Metropolitan Area Network(도시권 통신망)
- LAN < MAN < WAN
- KT, SK등이 관리한다.  

## WLAN
---
- Wireless Local Area Network(무선 근거리 통신망)
- IEEE 802.11표준을 기반(802.11이 무선통신 규격을 관리하는 곳)

## Wifi와 802.11의 차이
---
### 802.11
---
IEEE에서 개발된 표준 무선통신기술  

### Wifi
---
와이파이 얼라이언스의 상표.(802.11)기술을 사용하는 무선 근거리 통신망 제품  

### Lifi(IEEE 802.15.7r1)
---
빛을 이용하여 통신망을 이용해준것.  

### Power line Networking(IEEE 1901)
---
전력을 이용하여 통신망을 만든 것인데 지금은 사용하지 않는다.  

## 네트워크를 구성하는 여러가지 방법
---
Line(제일 초기 방법이다.)  
BUS(line을 보안하기 위해 만든 것이다.)  
Ring(한방향으로 가는 것을 보안한 것이다. 양방향으로 갈수 있다.)   
Star(Ring의 구조상 무조건 한바퀴 돌아서 네트워크를 받아야하는 것을 보안하기 위해 만들어 진것이다.)  
Fully Connected(라인의 줄이 많아진다는 단점이 있다.)  
Mesh, Tree 등이 있다.  
Submarine Cable Map(나라와 나라간의 네트워크를 심는 것을 보여주는 Map이다.)  

## Ethernet
---
전세계의 사무실이나 가정에서 일반적으로 사용되는 유선 LAN에서 가장 많이 활용되는 기술 규격  

## Network OSI 7 layer
---
OSI(Open System Ineterconnection Reference Model)  
다른나라 사람들과 대화가 통하게 도와주는 것.  

## Packet
---
데이터를 한번에 전송할 단위로 자른 데이트의 묶음 혹은 그 크기  
네트워크 통신할 때 세는 단위
1492 ~ 1500 bytes
네트워크에서는 바이트(byte)라는 표현 대신 옥텟(octet)으로 표현  

## Network OSI 7 layer
---
Data = 1 Packet  
Data를 하나씩 보낼 때 정보가 하나씩 데이터에 붙는다.(Packet이 Header가 붙는다.)  
제일 먼져 보내는 것은 7단계부터 보내게 된다.(7-> 6-> 5-> 4-> 3-> 2-> 1-> 2-> (3-> 2-> 1)순으로 보내는 것이고 1-> 2-> 3-> 4-> 5-> 6-> 7 순으로 받는다.)  
7,6,5는 우리의 네트워크 카드에서 관리를 하는 부분이다.  
4,3은 내컴퓨터의 바깥쪽에 있는 라우터에서 관리한다.  
중간에 321을 한번 더해주는 이유는 해당 데이터를 확인하는 절차이다.(가는 데이터가 서버로 잘가는지를 중간에서 확인해주는 것)(gateway에서 처리)  

## 7. Application Layer
---
사용자에게 네트워크 자원에 대한 접근을 제공(제일 먼져 사용자에게 접근한다.)  
네트워크 활동들에 대한 모든 기본적인 인터페이스를 제공  

## 6. Presentation Layer
---
응용계층으로 부터 전송 받거나 전달되는 데이터의 인코딩과 디코딩  
데이터를 안전하게 보내고 받기위해 암호화와 복호화를 하는 부분이다.  

## 5. Session Layer
---
두 대의 컴퓨터 사이의 연결이 잘 되었는지를 보게 되고 연결 종료를 사용하기 위해 나타낸다.  

## 4. Transport Layer
---
파일을 분할하는 역할을 한다.  
흐름 제어, 분할, 재조립, 오류관리를 포함하지만 전송 계층은 지점과 지점 간의 오류가 없음을 보장.  
파일을 순서되로 잘라서 번호를 만들고 확인할 때는 번호를 보고 다시 조립한다.  

## 3. Network Layer
---
각 컴퓨터의 IP주소를 할당 관리를 함.  
패킷을 붆할하여 프로토콜을 식별함.  
전달받은 데이터의 상태가 좋지않을때 다시 네트워크에게 요청을 하는 기능도 한다.  

## 2. Datalink Layer
---
물리적 네트워크 사이의 데이터 전송을 담당
실질적으로 데이터의 전송되는 구간이다.  

## 1. Physical Layer
---
네트워크 데이터가 전송될 때 사용되는 물리적 매개체  
데이터 케이블과 같은 역할  

## Network OSI 7 Layer
---
### HTTP
---
HyperText Transfer Protocol  
- www상에서 정보를 주고받는 프로토콜
- TCP, UDP를 활용함  
- HTTP method: GET, POST, PUT, DELETE

#### error
---
요청을 보내서 그 요청을 성공적으로 받으면 response.status를 치면 200번대나 300번대가 뜨는데 이때 200번대는 성공적으로 다 잘된 것이다.  
403에러가 뜨면 정상적으로 사용하지 않는 것이다.  

### FTP
---
File Transfer Protocol
- 파일을 전송할 때 사용하는 프로토콜이다.  
- 오래된 프로토콜이라 보안에 매우 취약하다.  
- git-hub는 SSH(Secure SHell)등을 사용  

### SMTP
---
Simple Mail Transfer Protocol
- 메일을 보내기 위한 프로토콜이다.  

### IMAP
---
메일을 받기 위한 프로토콜이다.  

## TCP/IP
---
Transfer Control Protocal/ Internet Protocol
전송제어 프로토콜 + 송수신호스트의 패킷 교환을 위한 프로토콜  

TCP
---
전송제어 프로토콜  
TCP의 장점은 옥텟을 안정적으로 순서대로 에러없이 교환할 수 있게 함.  

#### STREAM
---
문자형식의 데이터가 열의 형태로 연속성을 띄게 됨  
빠르게 보내야 할때는 UDP(사용하는 곳: starcraft.)형식을 사용하고 여유롭게 보내도 될 때는 TCP(거의 모든 경우)를 사용한다.  
UDP는 중간에 데이터가 손실되도 되는 곳에 사용한다.  

#### DATAFRAM
---
하나의 패킷이 발신지와 수신지 정보를 모두 담고 있는 독립적인 패킷

#### STREAM socket
---
연결형 스트림 소켓은 두개의 시스템이 연결된 후 데이터를 교환한다.  
패킷 순서 신경쓰지 않아도 되어 안정적인 데이터 전송 가능.  

#### DATAGRAM socket
---
연결되지 않은 상태에서 데이터를 주고 받는다.  
연결과 해제 과정이 없어 빠른 데이터 교환이 가능.  

### IP
---
star형 네트워크를 사용하기

#### IP주소
---
127.0.0.0/8(loopback)  
- 컴퓨터가 가지고 있는 무조건 반대신호를 반환하는 대역  
192.168.0.0/16(local IP)
- 하나의 IP로 여러대의 컴퓨터를 같은 IP에서 사용하게 해주는 대역(LAN에서 라우터가 할당한 내 컴퓨터의 IP address)

### IPv4, IPv6
---
IPv4(2진수 32비트로 구성)는 옛버전이고 IPv6(16진수 128비트로 구성)은 현재 버전이다.  

###  DNS
---
Domain Names Server(System)  
IP주속가 사람이 판별하기 쉬운 url을 매핑하는 시스템이다.  
IP주소를 사용하여 들어갈 수 있다.(똑같은 IP주소)  

### ipconfig/  Ifconfig
---
현재 컴퓨터와 연결된 네트워크 정보를 확인할 수 있음  

### MAC
---
각 미디어 마다 가지고 있는 고유 주소  
Media Access Control address

## ARP
---
Address Resolution Protocol

### Subnetmask
---
네트워크를 효율적으로 분배하여 사용하기 위한 방법  
할당받은 하나의 IP주소를 네트워크 환경에 맞추 적절히 나누어줌  
Class C까지 많이 사용한다. 3번째 자리 수 사용  

### UDP
---
User(Universal) Datagram Protocol.  
- 데이터그램을 전송하기 위한 프로토콜  
- 메세지 수신확인 X, 도착순서 예측 X
- 빠른 속도, 적은 오버헤드(만약 wifi를 예로들때 한대의 컴퓨터만 들어있을 때 1이라고 할때 2대를 연결했을 땐 반보다 조금더 줄어든다. 이러한 현상을 오버헤드이다. 줄어드는 이유는 값을 받았을 때 줘야하는 곳을 정해야 하기 때문이다.)  

# Packet Sniffer
---
프로토콜 간 오고가는 메시지를 관찰하는 도구  

## intranet vs Internet vs internet
---
- intranet: internet의 www기술을 활용하여 특정 단체의 내부 정보시스템을 구축하는 것 혹은 그 네트워크
- Internet(International Network): TCP/IP를 활용하여 정보를 주고 받는 통신 네트워크(www)  
- internet(internetwork): 패킷을 교환하는 방시그로 기기간의 저보를 주고 받는 방식  

## Data
---
컴퓨터가 처리할 수 있는 문자, 숫자, 소리, 그림 따위의형태로 된 정보  

## Database
---
체계화된 데이터의 모임

## DB와 DBMS
---
DB: 데이터 모임(SQL만 있으면 사용 가능하다.)  
DBMS: 데이터 모임인 Database를 만들고, 저자, 관리 할 수 있는 기능을 제공하는 응용프로그램

## SQL
---
Structured Query Language  
데이터 관리를 위해 설계된 특수 목적의 프로그래밍 언어  

## RDBMS vs NoSQL
---
데이터의 접근방법이 다르다.  
RDBMS 관계형 데이터베이스  
NoSQL SQL을 사용하지 않는 데이터베이스  
      Schemeless(구조가 없다.)  

# Web Programming
---
## Web Browser
---
제일 처음 나온 브라우저 Mosaic.  

