2017/08/29

# HTTP
---
HTTP는 wireShark를 통해 소스를 볼 수 있지만 HTTPS는 wireshark를 통해 볼 수 없다. 하지만 chrome에서 개발자도구를 열어 Network를 열어 보면 볼 수 있다.  

웹브라우저와 웹 서버 간의 통신을 위해 개발된 통신규약이다.  
최근에는 REST API의 부상와 함께 다른 용도로도 널리 사용된다.  
- 모바일 앱 - 서버간 통신
- 서버 - 서버 간 통신

80번 포트를 기본으로 사용  
클라이언트의 요청과 서버의 응답으로 이루어짐  

# HTTPS
---
HTTP over SSL의 약자이다.  
HTTP 통신을 암호화해 주고받는 내용을 중간에서 가로챌 수 없도록 함  
443번 포트를 기본으로 사용  

# HTTP/2
---
- HTTP 1.1을 보안하기 위해 나왔다.  
- 구글의 SPDY 프로토콜을 기반으로 2015년에 확정된 새로운 HTTP 표준(텍스트 기반이 아니다.)  
- 속도 개선에 중점을 두고 개발됨  
- 반드시 HTTPS를 사용해야 함  
- 현재 전체 웹사이트 중 16% 이상이 사용중이다.  

# HTTP 구성요소
---
## 요청 & 응답
- 웹브라우저 (또는 다른 클라이언트)는 웹 서버에 요청을 보냄  
- 그에 따라 서버는 클라이언트에 응답(response)를 보냄
- 웹 브라우저의 경우, HTML 문서 형태의 응답이 오면 해당 문서를 분석한 후, 문서에 포함된 모든 자원에 대한 요청을 각각 추가로 보냄 (이미지, 동영상, 오디오, CSS, JS, 폰트, ...)

### Request Methods
- HTTP 명세에는 8 종류가 등록되어 있고, 각각의 역할과 충족해야 하는 성질이 명시되어 있음.(GET, HEAD, POST, PUT, DELETE, CONNECT, TRACE, PATCH)  
- 웹 브라우저는 특정 상황에서 특정 메소드로 요청을 보내도록 만들어져 있음  
- Ajax와 같이 요청을 보내는 코드를 직접 짤 때는 요청 메소드를 선택할 수 있음  
- 자료의 본문을 요청하는 GET 메소드와, 새로운 자료를 등록하는 POST 메소드가 가장 많이 쓰임.  

### 메소드의 성질
Safe  
- 요청이 서버의 상태에 영향을 미치지 않아야함. 즉, 읽기 전용  

Idempotent  
- 여러 번 같은 요청을 해도 한 번 요청한 것과 같은 효과여야 함. 네트워크가 불안정해도 안전하게 요청을 보낼 수 있음.
- GET, DELETE, PUT  
- POST는 Idemportent로 작동되어 서는 안된다.  

Cacheable  
- 특정 조건을 만족하면 응답을 클라이언트에 저장해두었다가 다음 번 요청 때 다시 쓸 수 있음  

## URL
자원의 주소와 위치를 표시하는 문자열  

# Percent Encoding
- URL은 ASCII 문자(128개의 영문자+특수문자+제어문자)밖에 사용하지 못하기 때문에, non-ASCII 문자를 위한 표현방법이 필요함
- Percent encoding은 non-ASCII 문자를 위한 웹 표준 인코딩 방법으로, JavaScript에 관련 기능이 포함되어 있음

## Request Target
일반적인 경우 아래와 같은 구조가 사용된다.  
absolute path + query string + fragment id
```
GET /path/to/resource?foo=bar&spam=hoge#fragid HTTP/1.1
```

## Response Status
응답의 성공, 실패 여부와 종류를 나타내며, 상태 코드 + 상태 메시지의 형태로 응답에 포함됨  

### Status Category
---
200번대는 성공을 의미한다.
- 200 OK - 성공
- 201 Created - 자료가 성공적으로 생성됨    

300번대는 추가작업이 필요함이라는 의미이다.  
- 301 Moved Permanently (Redirection)  
  - 자료가 완전히 다른곳으로 이동했음
- 302 Found (Redirection)
  - 자료가 일시적으로 다른 곳에 있음
- 304 Not Modified (Cache)
  - 클라이언트가 이미 가지고 있던 자료가 수정되지 않았음 (그대로 사용하면 된다.)

400번대는 실패- 클라이언트 책임이라는 의미이다.  
- 400 Bad Request
  - 요청의 형태가 잘못되어 응답할 수 없음
- 403 Forbidden
  - 요청한 자료에 접근할 권한이 없음
- 404 Not Found
  - 요청한 자료가 없음

500번대는 실패- 서버책임이라는 의미이다.  
- 500 Internal Server Error
  - 요청을 처리하던 중에 예상치 못한 오류가 발생함
- 503 Service Unavailable
  - 서버가 일시적으로 응답을 할 수 없음

## Header
---
- 요청과 응답에 대한 추가 정보를 표현하는 데 사용됨  
- 인증, 캐싱, 쿠키, 보안, 내용협상, 프록시 등 웹 표준에 정의된 많은 기능을 제어하는 데 사용됨  

Authorization
- 요청의 인증 정보

User-Agent
- 요청 중인 클라이언트의 정보
- 어떤 브라우저를 사용하는지에 대한 정보도 갖고있음

Location
- 301, 302 응답에서 자료의 위치(반드시 위치가 표시되는 location header가 있다.)

Accept
- 요청이 어떤 형태의 자료를 원하는지 나타냄

Content-Type
- 요청 혹은 응답이 어떤 형태의 자료인지 나타냄

## Content Negotiation
요청의 Accept, Accept-Language 등의 헤더를 보고 서버가 그에 맞는 형태의 자료를 응답하는 절차를 content negotiation(내용협상)이라고함.

## Glitch
Glitch는 웹 브라우저 위에서 Node.js 기반 앱을 만들고, 복제하고, 편집하고, 공동 작업하고, 호스팅할 수 있는 환경을 제공합니다. 이 앱은 seungha-kim의 소유로, 방문자가 편집할 수 없는 상태입니다. 이 프로젝트를 편집하고 싶다면 소유자에게 편집 권한을 받거나, 이 프로젝트를 복제해서 당신이 소유하는 새 프로젝트를 만들어야 합니다.

# Express
---
- Node.js 생태계에서 가장 널리 쓰이는 웹 프레임워크
- 내장하고 있는 기능은 매우 적으나, 미들웨어를 주입하는 방식으로 기능을 확장하는 생태계를 가지고 있음

## Express 앱의 기본 구조
```js
// Express 인스턴스 생성
const app = express()

// 미들웨어 주입
app.use(sessionMiddleware())
app.use(authenticationMiddleware())

// 라우트 핸들러 등록
app.get('/', (request, response) => {
  response.send('Hello express!')
})

// 서버 구동
app.listen(3000, () => {
  console.log('Example app listening on port 3000!')
})
```

## Routing
Routing메소드의 첫번째 요소는 요청객체 두번쨰 요소는 응답객체를 갖고있다.  
요청은 req 응답은 res 약어를 사용하는게 관례이다.  
```js
// HTTP 요청 메소드(GET, POST, ...)와 같은 이름의 메소드를 사용
app.get('/articles', (req, res) => {
  res.send('Hello Routing!')
})
// 특정 경로에만 미들웨어를 주입하는 것도 가능
app.post('/articles', bodyParserMiddleware(), (req, res) => {
  database.articles.create(req.body)
    .then(() => {
      res.send({ok: true})
    })
})
// 경로의 특정 부분을 함수의 인자처럼 입력받을 수 있음
app.get('/articles/:id', (req, res) => {
  database.articles.find(req.params.id) // `req.params`에 저장됨
    .then(article => {
      res.send(article)
    })
})
```

## Request 객체
req.body
- 요청 바디를 적절한 형태의 자바스크립트 객체로 변환하여 이곳에 저장 (body-parser 미들웨어에 의해 처리됨)

req.ip
- 요청한 쪽의 IP

req.params
- route parameter

req.query
- query string이 객체로 저장됨

## Response 객체
res.status(...)
- 응답의 상태 코드를 지정하는 메소드

res.append(...)
- 응답의 헤더를 지정하는 메소드

res.send(...)
- 응답의 바디를 지정하는 메소드 
- 인자가 텍스트면 text/html, 객체면 application/json 타입으로 응답

# Template Language

## Static Web Page
누가 어떻게 요청하든 미리 저장되어 있던 HTML 파일을 그대로 응답

## Dynamic Web Page
요청한 사람과 요청한 내용에 따라 각각 다른 내용으로 편집한 HTML을 응답

## 웹 초창기 - CGI
한줄한줄 console로 찍는 것처럼 보냈다.  

## Template Engine
템플릿과 데이터를 결합해 문서를 생성하는 프로그램, 혹은 라이브러리  
템플릿을 작성할 때 사용하는 언어를 템플릿 언어라고 함

## EJS(Embedded JavaScript Template)
- Node.js 생태계에서 가장 많이 사용되는 템플릿 엔진  
- 문법이 단순  
- JavaScript 코드를 템플릿 안에서 그대로 쓸 수 있음  
- .ejs VSCode Extension  

