2017/08/30

# Web Form
---
# HTML Form
---
## HTML Form의 기본 동작
---
- HTML form을 전송하면, 입력된 정보가 기본적으로 percent encoding 되어 요청됨  
  - GET method
    - ```
      GET /search?query=%EA%B0%9C&sort=latest HTTP/1.1
      ```
    - ?뒤에 query문을 사용하고 여러개를 사용하려면 &을 사용한다.
  - POST method
    - ```
      POST /form HTTP/1.1
      Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
      home=Cosby&favorite+flavor=flies
      ```
    - 아무 설정을 하지 않는다면 POST는 Conetent-Type을 자동으로 지정되서 넘어간다.  
    - 띄어쓰기는 +를 사용한다.  

## multipart/form-data
기본 설정(percent encoding)으로는 폼으로 파일을 업로드하는 것은 불가능  
(클라이언트 측) form 태그에 enctype="multipart/form-data" 속성을 적용하면 파일 업로드 가능  
(서버 측) body-parser 미들웨어는 multipart/form-data 형태의 요청을 지원하지 않음 (multer 필요)  
JSON이나 URLencoder를 사용하려면 body-parser 미들웨어를 사용해야 한다.  
개인프로젝트 또는 팀프로젝트에서 파일을 업로드해야할 경우에는 multer를 필요로 한다.  

## HTML Form 예제
순수 HTML은 두개의 메소드만 사용가능하다. GET과 POST를 사용한다.  
따라서 추가, 수정, 삭제를 POST로만 한다.  

## Form validation
사용자에게 입력받은 자료는 처리를 하기 전에 항상 올바른 형태인지 검증해야 합니다. 이런 검증 과정을 form validation이라고 합니다.  
form validation을 구현하는 전형적인 방법은 다음과 같습니다.
1. 사용자가 폼을 작성합니다.
2. 사용자가 폼을 서버에 전송합니다.
3. 서버는 기대한대로 데이터가 들어왔는지 검사합니다.
4. 서버는 데이터가 기대한 대로 잘 들어왔으면 다음 단계를 진행하고, 데이터에 문제가 있다면 어떤 문제가 있는지를 사용자에게 알려줍니다. (이 프로젝트에서는 데이터에 문제가 있으면 단순하게 400 Bad Request 응답을 하고 있지만 사용자 경험을 위해서는 이렇게 하면 안된다.)
클라이언트 측 validation은 사용자가 폼을 작성하는 도중에 피드백을 받을 수 있다는 점에서 서버 측 validation보다 훨씬 나은 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.  

`required`를 사용하면 400error로 가지않고 입력창에 입력해주세요 라고 뜨게된다.(클라이언트측에게 알려준다.)  
주의사항~!
- 클라이언트 측 validation을 하더라도 서버 측에서는 반드시 validation을 따로 해주어야 합니다.(해커의 위협을 막기위해 꼭 필요하다.)  

301코드는 Moved Permanently라는 의미로 영원히 옮겨졌다라는 뜻이다.  
302 코드는 Found를 뜻한다.  
`redirect`해야하는 이유는 브라우저의 새로고침은 이전의 요청을 다시 새로 보내기 때문에 `redirect`를 하게되면 새로운 고침을 해도 새로 추가 되지 않기 때문에 사용해야 한다.  
redirect('/')라고 써주면 302 Error가 발생하는데 이때 302말고도 301을 써줄수 있다. 하지만 301을 쓰면 웹브라우저는 그 응답을 기억을 하다가 똑같은 요청이 왔을 때 서버에 보내지 않고 브라우저에 기억이 되었던 정보를 다시 보내게 된다.  
임시적으로 redirect를 시킬 때 서버에 요청을 계속 보내야 할때는 302를 사용해야한다.  
301은 겁색엔진이 웹크롤링을 할 때 301응답을 만나게 되면 더이상 그 사이트는 정보를 수집하지 않는다.  

disable cache는 301과 302와 같은 것을 보낼때 cache를 무시하고 서버에 요청을 보내는 효과가 있다.  

## UUID
Universally unique identifier의 약자이다.    
범용 고유 식별자로 어떤자료의 식별자를 사용 할 때 사용한다.  
완전히 컴퓨터만 사용하는 식별자를 사용해야 할 경우에 사용한다. 분산형 데이터 베이스를 사용할 때 서버가 여러 컴퓨터에 있기 떄문에 자료를 하나 하나씩 순서대로 알 수 없기 때문에 UUID를 사용한다.  
같은 시간이 같은 데이터를 만들더라도 충돌이 날 확률이 없을 정도로 만드는 것이다.  

# 서비스 개발 실습
---
## 요구사항
---
긴 URL은 한명의 관리자만 만들 수 있음  
짧은 URL은 누구나 이용할 수 있음  

## 시나리오
시나리오 작성을 화이트보드와 같은 곳에 하였을 때는 사진을 찍어두는 것이 좋다.  

- URL 변환
  1. 로그인
  2. 긴 URL을 폼에 입력하고 전송
  3. 서버에서 URL 변환
  4. 결과 확인
- 짧은 URL 이용
  1. 방문자 or 관리자 - 짧은 URL접속
  2. 301응답
  3. 긴 URL로 리다이렉트 됨
- 변환된 URL 목록 열람
  1. 로그인
  2. 루트경로(/)에서 연람
- 로그인 관리

## 화면 설계
1. 로그인 화면 설계
2. 목록(table로 생성해도 됨)  
현재 생성된 URL은 3개이다.  
<table>
<tr>
<td>긴 URL</td> <td>짧은 URL</td>
</tr>
<tr>
<td>~~~~</td> <td>~~~~</td>
</tr>
<tr>
<td>~~~~</td> <td>~~~~</td>
</tr>
<tr>
<td>~~~~</td> <td>~~~~</td>
</tr>
</table>
3. 현재 생성된 URL이 없습니다.(긴 URL(placeholder)과 생성버튼)(표삭제)  

## 데이터 설계
똑같은 긴 URL을 짧은 URL 2개를 만든다면 각각 따로 데이터를 저장한다.  

vs code를 사용할 때 첨부터 gitignore를 만들어 놓고 사용을 하면 된다.  

morgan을 설정 해주는 것을 추천한다.  

## 구현
301응답을 이용하여 redirection을 보내주면 data를 저장하지 않고 보내준다.  
comand+shift+p 에서 wrap이라 치면 밑에 emmet~~라고 뜬다 이떄 이것을 사용해주면 앞뒤에 빠르게 쓸수 있다.  

## now
now는 개인정보 유출가능성이 있기 때문에 안된다.  